Se determinó que el volumen de ventas en el mercado nacional de los productores brasileños excedía considerablemente las exportaciones a la Comunidad de los productores exportadores de la RPC y Ucrania , en general y por tipo de producto .
Se estudió entonces si las ventas en el mercado nacional a clientes independientes de cada uno de los dos productores brasileños que cooperaban con la Comisión , Saint-Gobain Materials Cerámicas Ltda y Treibacher Schleifmittel Brasil Ltda , se habían llevado a cabo en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se comprobó que , en relación con ambas empresas , la media ponderada del precio de todas las ventas durante el período de investigación fue mayor que la media ponderada del coste unitario de producción .
Por tanto se consideró que todas las ventas en el mercado nacional formaban parte de operaciones comerciales normales .
Además , a fin de velar por una comparación ecuánime entre los precios de Brasil y el valor normal en la RPC y Ucrania , se hicieron ajustes para tener en cuenta cualquier diferencia en los números de código del producto o en el nivel de comercio .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , el valor normal se basó en la media ponderada del precio de las ventas de ambos productores brasileños a clientes independientes en su mercado nacional .
Una vez dada a conocer oficialmente esta información , el CEFIC cuestionó la exactitud en la determinación del valor normal alegando que , según sus informaciones , los precios de venta en el mercado nacional brasileño son más elevados que los precios de exportación de Ucrania al mercado comunitario .
No obstante , esta alegación no se justificó con la documentación oportuna y , por tanto , tuvo que rechazarse .
De hecho , los ajustes mencionados en el considerando 32 permiten un cálculo correcto del valor normal .
Valor normal para los productores exportadores de Rusia
En primer lugar , se examinó si el volumen de ventas del productor exportador ruso en el mercado nacional , en general y por tipo de producto , era representativo , es decir , si representaba un mínimo del 5 % de los volúmenes exportados a la Comunidad .
Se constató que , en comparación con el volumen de ventas general y respecto a algunos tipos de productos , el volumen de ventas nacional representaba un mínimo del 5 % de los volúmenes exportados a la Comunidad .
En el caso de los tipos de productos en que el volumen de ventas en el país era inferior al 5 % de los volúmenes exportados a la Comunidad , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En el caso de los tipos de productos en que el volumen de ventas en el país era equivalente al 5 % de los volúmenes exportados a la Comunidad , se estudió si las ventas del productor ruso a clientes independientes en su mercado nacional habían tenido lugar en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta comprobación se hizo estableciendo la proporción de las ventas en el mercado nacional a clientes independientes de cada tipo de producto exportado que no se vendió con pérdidas durante el período de investigación .
Para los tipos de producto en que más de un 80 % del volumen de ventas en el mercado nacional no se situaba por debajo de los costes unitarios , es decir , en que el precio medio de venta del tipo de producto en cuestión era igual o inferior al coste medio de producción del mismo , el valor normal se calculó como la media de los precios de todas las ventas de dicho tipo de producto en el mercado nacional , independientemente de que fueran rentables o no .
Para los tipos de producto en que entre un 10 % como mínimo y un 80 % como máximo del volumen de ventas en el mercado nacional no se situaba por debajo de los costes unitarios , el valor normal se calculó como la media ponderada del precio de las ventas en las transacciones realizadas a precios iguales o superiores a los costes unitarios del tipo en cuestión .
Para los tipos de producto en que menos de un 10 % del volumen de ventas en el mercado nacional había tenido lugar a precios no inferiores a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto en cuestión no se estaba vendiendo en el curso de operaciones comerciales normales y , en consecuencia , el valor normal tuvo que calcularse de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los valores normales se calcularon , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , partiendo del coste de fabricación del tipo de producto en cuestión , al que se añadió una cantidad en concepto de gastos de venta generales y administrativos más un margen de beneficio .
La cuantía de los gastos de venta generales y administrativos fue el importe del gasto habido por el productor exportador para el producto similar y el importe equivalente a la media de beneficios obtenidos por dicho productor en la venta del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
RPC
Como se menciona en el considerando 12 , ningún productor exportador de la RPC cooperó en la investigación .
A consecuencia de ello , los precios de los productos exportados se determinaron a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , es decir , de la información recogida en la denuncia .
Ucrania y Rusia
Los precios de exportación de los productores exportadores ucranios y rusos se establecieron con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base , a partir de los precios de exportación pagados efectivamente o pagables a clientes independientes de la Comunidad .
Cuando se calcularon los precios de exportación del exportador ruso respecto a las transacciones llevadas a cabo por Stankoimport ( es decir , importación exenta de derechos antidumping en el marco del compromiso cuantitativo ) se dedujeron todos los gastos habidos como resultado de la participación de Stankoimport a fin de obtener el precio de exportación a nivel de precio de fábrica .
El CEFIC rebatió las conclusiones relativas a los precios de exportación determinados en el caso de Ucrania en el sentido de que los precios atribuidos a las importaciones ucranias eran bastante inferiores .
Para sustentar su alegación , presentaron algunas ofertas de precios .
No obstante , se rechazó esta alegación , ya que las ofertas de precios no pueden tenerse en cuenta sin prueba alguna de que la transacción se materializase de hecho .
En cualquier caso , como se indica en el considerando 40 , los precios de exportación considerados para el cálculo del dumping fueron los cobrados por el productor exportador en cuestión .
Estos precios se verificaron en la investigación llevada a cabo in situ en las instalaciones de la empresa ucrania .
Comparación
Se compararon a precio de fábrica el valor normal y el precio de exportación .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , para hacer una comparación ecuánime del valor normal y del precio de exportación , deben realizarse ajustes en relación con la fase comercial y los gastos de transporte y embalaje que se alegue y demuestre que influyan en los precios y , por tanto , en la comparabilidad de estos .
Margen de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció mediante una comparación entre la media ponderada del valor normal de cada tipo de producto y la media ponderada del precio de exportación del tipo correspondiente .
Con arreglo a los datos disponibles y conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base ( información de la denuncia ) , el margen de dumping se estableció en el mismo orden que en la investigación anterior , es decir , en torno al 50 % .
Ucrania
Se determinó que el margen de dumping para las exportaciones de carburo de silicio originario de Ucrania durante el período de investigación se encontraba por debajo del margen mínimo que prescribe el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Rusia
Como se ha indicado anteriormente , Rusia tiene un compromiso cuantitativo desde 1986 .
Este compromiso ha permitido a un importador ruso , Stankoimport , importar a la Comunidad una cantidad fija ( en porcentaje del consumo comunitario ) exenta de derechos antidumping .
Por las cantidades que superan este margen han debido abonarse derechos antidumping .
En los cálculos de dumping realizados , no se hizo distinción entre estas cantidades que fueron exportadas en el marco del compromiso cuantitativo ( un 77 % ) y las que estuvieron sujetas a derechos antidumping ( un 23 % ) .
Se determinó que el margen de dumping para las exportaciones de carburo de silicio originario de Rusia durante el período de investigación se encontraba por debajo del margen mínimo que prescribe el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Como ya se señaló previamente , ningún productor exportador cooperó en esta investigación .
Por tanto , la hipótesis más probable en caso de que expiraran las medidas se ha establecido con arreglo a los datos disponibles , especialmente en función de la denuncia y la información presentada por COMEXT ( COMEXT es una base de datos electrónica sobre comercio exterior de las Comunidades Europeas ) .
Relación entre los precios de exportación chinos a terceros países y los precios en la Comunidad
Los principales terceros países beneficiarios de las exportaciones chinas durante el período de investigación fueron EE.UU. y Japón .
La información de la denuncia sugiere que los precios cif de carburo de silicio ofrecidos a EE.UU. por la categoría « Macro Black » se situaban en torno a los 650 EUR por tonelada .
Por otra parte , los precios cif ofrecidos por la RPC a Japón por la categoría « Macro Green » se situaban en torno a los 770 EUR por tonelada .
Las estadísticas de precios publicadas en prensa económica corroboran la exactitud de estos precios citados por los exportadores chinos .
Además , se determinó que la media de precios de exportación de la RPC a EE.UU. , conforme a los datos de la base COMEXT , era notablemente inferior al valor normal calculado en relación con el país análogo en esta investigación , lo que indica que esas exportaciones pueden haberse realizado también a precios desleales durante el período de investigación .
Dado que el precio medio en la industria de la Comunidad ( alrededor de 1000 EUR para « Macro Black » y de 1500 EUR para « Macro Green » ) es considerablemente superior , si no se toman las medidas oportunas los productores exportadores chinos tendrían un incentivo importante para desviar al mercado comunitario cantidades considerables del producto que exportan actualmente a mercados de terceros países .
También debe mencionarse que en la investigación inicial se determinó la existencia de dumping en las exportaciones chinas del producto en cuestión a la UE y este fenómeno se ha mantenido a los mismos niveles elevados en el período de investigación actual .
No hay motivo para pensar que vaya a cambiar esta actitud .
Cabe añadir que la información disponible sobre el valor normal y los precios de venta a terceros países , como se indicó anteriormente , corroboran la probabilidad de que , si las medidas expirasen , los exportadores chinos continuarían con sus prácticas de dumping .
En conclusión , si se suprimieran las medidas , es probable que las exportaciones chinas destinadas actualmente a mercados de terceros países se dirigieran a la Comunidad .
Más aún , en caso de eliminarse las medidas , se presenta un riesgo claro de dumping de las cantidades exportadas .
Capacidades no utilizadas y existencias
En su solicitud de reconsideración , el CEFIC ( en referencia a la información recopilada y publicada en prensa económica ) ha estimado la capacidad de producción total de la RPC entre 600000 y 700000 toneladas .
Se ha calculado la producción real en torno a las 440000 toneladas , con una capacidad no utilizada de entre 160000 y 260000 toneladas .
No se dispone de información sobre las existencias .
Teniendo en cuenta lo expuesto , queda claro que los productores exportadores de la RPC tienen una capacidad no utilizada importante para aumentar la producción .
En caso de que se suprimieran las medidas , es muy probable que los productores exportadores empezaran a emplear su capacidad no utilizada , de magnitud considerable , para sus exportaciones a la Comunidad .
Puesto que el único productor exportador conocido en Rusia ha cooperado en esta investigación , la hipótesis que se plantea en caso de permitirse la expiración de las medidas se ha basado en la información que éste ha ofrecido en su respuesta al cuestionario , que ha sido verificada .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en el mercado ruso
En primer lugar , debe señalarse que el nivel de precios que prevalece en la Comunidad ya recibe una fuerte influencia de las importaciones de Rusia , dado el compromiso cuantitativo vigente , puesto que el exportador ruso suministra alrededor del 10 % del consumo comunitario .
Si se compara el nivel de precios del mercado nacional ruso con el preponderante en la Comunidad , el primero suele ser inferior .
No obstante , dado que el productor ruso ha podido exportar cantidades predeterminadas exentas de derechos antidumping en el marco del compromiso cuantitativo , ha tenido un incentivo para exportar los grados cristalinos ( que se venden a precios más elevados por tonelada ) a la Comunidad , y ha dejado los grados metalúrgicos para su mercado nacional o para otros destinos .
Por consiguiente , la diferencia real de precio entre los mismos grados sería , en su caso , inferior a lo que sugiere una comparación entre precios medios .
En conclusión , aunque un nivel general de precios más elevados en la Comunidad debería atraer un aumento de exportaciones a ésta , en caso de que se suprimieran las medidas , esta hipótesis no parece probable en el caso que nos ocupa .
Además , dada la existencia de compromisos cuantitativos , no debería sobreestimarse el posible aumento de importaciones de carburo de silicio de alta calidad , puesto que el exportador ruso ya ha tenido la posibilidad de exportar cantidades importantes de este producto y se ha beneficiado del incentivo de exportar carburo de silicio de gran pureza .
Por consiguiente , un posible aumento de importaciones de carburo de silicio sería limitado tanto en cantidad como en tipos de producto ( grados metalúrgicos ) y , en cualquier caso , no se produciría a precios desleales .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en el mercado ruso
Más del 75 % de las exportaciones de productores rusos a terceros países están destinadas a EE.UU.
Si se comparan los precios nacionales y los precios de exportación a este país , el nivel de precios de las exportaciones a EE.UU. es , por término medio , superior .
No obstante , debería considerarse que probablemente la mezcla de grados de los productos vendidos para la exportación y la de los vendidos en el mercado nacional sean distintas ( hay mayor probabilidad de que las exportaciones contengan grados de mayor pureza por tonelada para cubrir los gastos de transporte implícitos ) , por lo que es difícil extraer conclusiones de una comparación de este tipo .
En cualquier caso , cabe mencionar que estas exportaciones no están sujetas a medidas antidumping y que no hay indicios de que sean objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en la Comunidad
Cuando se comparan los precios de exportación de Rusia al principal mercado de un tercer país , EE.UU. , con los mismos precios en el mercado comunitario , es importante tener presente el compromiso cuantitativo en vigor .
Como se ha señalado anteriormente , el exportador ruso ha tenido la posibilidad de exportar cantidades predeterminadas a la Comunidad Europea , de manera que ha tenido un incentivo para exportar grados de gran pureza por tonelada al mercado comunitario .
Del mismo modo , según se ha explicado en el considerando 62 , puede suponerse que también las exportaciones a EE.UU. , dados los gastos de transporte que implican , contienen principalmente grados de gran pureza por tonelada .
Por consiguiente , es razonable comparar los precios de venta al mercado comunitario y al mercado estadounidense .
Una vez hecha esta comparación , se determinó que el precio medio de venta en el mercado estadounidense era , de media , superior .
En conclusión , en caso de que expiraran las medidas , no hay indicios de que el producto ruso pudiera aumentar su producción para incrementar sus exportaciones a la Comunidad .
La capacidad del productor exportador ruso se limita a 62000 toneladas .
Durante el período de investigación , se constató que trabaja casi a plena capacidad , ya que ha aumentado su cuota de utilización durante el período de referencia .
Sus existencias se consideraron normales para este tipo de negocio .
Dada la tecnología que emplea el productor ruso ( una tecnología que utiliza « vagones » como lugar de procesamiento , que se conducen entre instalaciones eléctricas y estaciones de descarga o salida ) , no es probable que el productor exportador pueda expandir su negocio en un futuro próximo .
En conclusión , si expiraran las medidas , no hay indicios de que el productor ruso pudiera incrementar su producción para aumentar sus exportaciones a la Comunidad .
Puesto que el único productor exportador conocido en Ucrania ha cooperado en esta investigación , la hipótesis que se plantea en caso de permitirse la expiración de las medidas se ha basado en la información que éste ha ofrecido en su respuesta al cuestionario , que ha sido verificada .
La capacidad del productor exportador ucranio se limita a 23000 toneladas .
Dada la tecnología que emplea el productor ucranio ( la misma que el productor ruso , que se explica en el considerando 68 ) , no es probable que el productor exportador pueda expandir su negocio en un futuro próximo .
El CEFIC alegó que la capacidad del productor exportador se situaba en 32000 toneladas .
No obstante , este argumento se basaba en información hipotética , sin tener en cuenta períodos sin actividad para labores de mantenimiento y reparaciones ni las características específicas de la empresa productora en cuestión , que se encuentra en una zona urbana con restricciones medioambientales .
Por estos motivos , se confirmaron las capacidades que recoge el considerando 71 y se rechazó la alegación del CEFIC .
En conclusión , si expiraran las medidas , no hay indicios de que el productor ucranio pudiera incrementar su producción para aumentar sus exportaciones a la Comunidad .
Relación entre los precios en los mercados comunitario , ucranio y de terceros países
Si se compara el nivel de precios preponderante en el mercado nacional ucranio con el comunitario y los precios de los mercados de terceros países , el nivel de precios en Ucrania y en dichos terceros países es , por término medio , inferior al comunitario .
Sin embargo , no es posible establecer una comparación significativa entre los mercados ucranio , comunitario y de terceros países porque la mezcla del producto es muy diferente , de manera que no pueden compararse los precios medios .
Además , el mercado nacional ucranio tiene un tamaño limitado y el productor ucranio no puede producir toda la gama de grados de gran pureza de los productores comunitarios .
Por consiguiente , no pudo determinarse si , en caso de que expiraran las medidas , el exportador ucranio tendría un incentivo para desviar al mercado comunitario volúmenes de su mercado nacional o de sus exportaciones a terceros países .
No obstante , teniendo en cuenta las conclusiones sobre dumping y el nivel de precios más elevado de la Comunidad , se concluyó que , incluso si aumentaran sus exportaciones al mercado comunitario , no es probable que estas fueran a precios desleales .
Y , en cualquier caso , el aumento sería limitado ( se calcula que sería inferior a las 10000 toneladas ) , dada la limitación de capacidad del exportador ucranio .
Conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Debe señalarse de nuevo que ningún productor exportador de la RPC cooperó en la investigación .
Teniendo en cuenta los datos disponibles , se determinó que los exportadores chinos siguen practicando el dumping y es probable que continúen con estas prácticas en relación con el mercado comunitario en caso de expiración de las medidas .
Por tanto , se concluyó que es probable que continúe el dumping de los productores exportadores de la RPC en caso de que expiren las medidas .
Se recuerda que , durante el período de investigación , no se encontraron precios desleales en los productos del exportador ucranio , y que no hay indicios de que fuese a cambiar esta situación en caso de que expiraran las medidas .
Además , se determinó que aunque aumentaran las exportaciones de Ucrania a la Comunidad en caso de supresión de las medidas , este incremento sería previsiblemente limitado .
De hecho , dada la limitación de capacidades del productor ucranio , se supone que este aumento de exportaciones a la Comunidad sería inferior a las 10000 toneladas y sería improbable que tuviera lugar a precios desleales .
Por tanto , se considera que no es probable una reaparición del dumping en las importaciones originarias de Ucrania .
Federación de Rusia
Se recuerda que , durante el período de investigación , no se encontraron precios desleales en el caso del exportador ruso , y que no hay indicios de que fuese a cambiar esta situación en caso de que expiraran las medidas .
Además , debe mencionarse que el productor exportador ruso ha suministrado al mercado comunitario durante muchos años una cantidad fija de carburo de silicio en el marco de un compromiso cuantitativo .
Las cantidades exportadas por esta vía durante el período de investigación se han situado alrededor del 17 % de su capacidad total .
En consecuencia , el productor exportador ruso está bien establecido en el mercado , por lo que un aumento repentino de importaciones procedentes de Rusia resulta bastante improbable .
Además , puesto que se determinó que los precios de venta de dicho productor a terceros países eran superiores a los de las cantidades vendidas en la Comunidad , el riesgo de desvío comercial de importantes cantidades al mercado comunitario parece relativamente reducido .
Por último , se constató que el productor exportador ruso estaba trabajando casi a plena capacidad y que tiene posibilidades muy limitadas de aumentar esta capacidad .
Por tales motivos , se considera que no es probable una reaparición del dumping en las importaciones originarias de la Federación de Rusia .
A la luz de las conclusiones relativas a Ucrania y Rusia , debería terminarse el procedimiento contra estos países .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La estructura de la industria de la Comunidad ha cambiado desde la última reconsideración por expiración en el sentido de que el productor muniqués Elektroschmelzwerk Kempten GmbH se escindió en dos empresas vinculadas , una situada a los Países Bajos y otra en Alemania .
Únicamente la empresa neerlandesa produce y procesa carburo de silicio en bruto ; la alemana continúa la fabricación del carburo de silicio producido por Kollo Silicon carbide B.V. , pero el producto final se mantiene como el producto similar .
Además , ESK-SIC GmbH vende su propio carburo de silicio y el producido por Kollo Silicon carbide B.V. Por consiguiente , se considera que ambas empresas forman un grupo .
Producción comunitaria
Dentro de la Comunidad , fabrican el producto similar dos productores que representan el total de la producción comunitaria a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Comunidad
Apoyaron la solicitud los siguientes productores de la Comunidad Europea :
Kollo Silicon carbide B.V. ( Países Bajos ) , con la empresa de su grupo ESK-SIC GmbH ( Alemania ) , y
Navarro SiC , S.A. ( España ) .
Dado que estos productores comunitarios representan el total de la producción comunitaria del producto similar , constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
El estudio de impacto de las importaciones en cuestión en la industria de la Comunidad incluye una evaluación de los factores e índices económicos pertinentes para la situación de la industria que se enumeran en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario aparente se estableció con arreglo al volumen de las importaciones del producto en cuestión , de los países afectados y en todos los demás terceros países , y al volumen de ventas en el mercado y la industria comunitarios .
Se determinó el volumen de importaciones con arreglo a datos de Eurostat correspondientes al código NC pertinente durante el período considerado .
En función de estos datos , el consumo comunitario aumentó ligeramente de 217137 toneladas en 2001 a 226450 toneladas en el período de investigación , lo que implica un incremento del 4 % en el período considerado .
Esta tendencia se pone de relieve en el cuadro 1 .
No obstante , la tendencia del consumo no evolucionó de forma constante .
Cabe mencionar que , en primer lugar , disminuyó un 10 % entre 2001 y 2003 .
Pero a partir de 2003 aumentó de nuevo el consumo más de un 10 % hasta el período de investigación , en que era superior al nivel de 2001 .
La disminución registrada al principio del período considerado se explica , en gran medida , por la sustitución de carburo de silicio por otros productos como la ferrosilicona y el diamante industrial , que en aquel momento eran más económicos .
A partir de 2003 , en paralelo al descenso del precio del carburo de silicio , el consumo aumentó de nuevo .
Cuadro 1
Consumo comunitario ( toneladas )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones de la RPC
El volumen y la cuota de mercado de las importaciones del producto en cuestión de la RPC evolucionaron como muestra el cuadro 2 .
Como el productor exportador de la RPC no cooperó , las tendencias de precios y volúmenes se basaron en la información disponible , conforme al artículo 18 del Reglamento de base .
Puesto que no se disponía de información más fiable , las tendencias respecto al volumen se calcularon con arreglo a estadísticas de Eurostat .
El volumen de las importaciones originarias de la RPC ascendió en 2001 a 1205 toneladas , lo que representa una cuota de mercado del 0,6 % .
En 2002 el volumen de importaciones aumentó ligeramente y alcanzó el nivel de 1467 toneladas ( una cuota de mercado del 0,7 % ) antes de descender a 651 toneladas durante el período de investigación , que corresponden a una cuota de mercado del 0,3 % .
Los precios de las importaciones de la RPC descendieron ligeramente .
Sin embargo , debe señalarse que , dadas las cantidades tan bajas exportadas de la RPC , los precios de exportación no podían considerarse representativos , ya que podrían estar relacionados con tipos de producto muy específicos o con clientes muy concretos .
Por todo lo expuesto , no pudo llegarse a ninguna conclusión significativa de las tendencias de los precios partiendo de los datos de Eurostat .
No obstante , con arreglo a la información facilitada por la denuncia respecto a los precios , fue posible determinar que los precios chinos ( que oscilan entre 624 y 1814 EUR por tonelada , en función del grado y de la calidad ) eran más de un 30 % inferiores a los precios comunitarios .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones de la RPC ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de la RPC
Importaciones de otros países afectados por la presente reconsideración
Para presentar un panorama completo de la situación en el mercado comunitario , se examinaron también las tendencias en las importaciones de carburo de silicio originario de otros países .
No obstante , debe mencionarse que , por lo que se refiere a los precios , los datos no son comparables debido a diferencias en la mezcla del producto , que dan lugar a variaciones considerables de precio .
A continuación se refleja la evolución de las importaciones originarias de Rusia :
Cuadro 3
Volumen de las importaciones de Rusia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Rusia
Precios de las importaciones de Rusia ( EUR / t )
Índice 2001 = 100
El volumen de las importaciones de Rusia disminuyó ligeramente de 21901 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 10,1 % , en 2001 , a 21810 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 9,6 % , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones originarias de Rusia aumentaron un 6,0 % entre 2001 y el período de investigación , es decir , de 453 EUR / t a 480 EUR / t.
Un volumen destacado de importaciones originarias de Rusia procedían del compromiso cuantitativo mencionado en el considerando 2 .
Debe recordarse la aplicación de un derecho antidumping del 23,3 % a todas las importaciones que excedían de las cantidades fijadas en el citado compromiso .
A continuación se refleja la evolución de las importaciones originarias de Ucrania :
Cuadro 4
Volumen de las importaciones de Ucrania ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Ucrania
Precios de las importaciones de Ucrania ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de Ucrania aumentó de 4956 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 2,3 % , en 2001 , a 7718 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 3,4 % , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones originarias de Ucrania disminuyeron un 3,0 % entre 2001 y el período de investigación , es decir , de 504 EUR / t a 489 EUR / t.
Salvo en el caso de en un porcentaje significativo de importaciones hechas en el período del compromiso cuantitativo contemplado en el considerando 4 entre 2004 y 2005 , durante el período considerado se aplicó un derecho antidumping del 24 % a las importaciones originarias de Ucrania .
Importaciones de otros terceros países no afectados por la presente reconsideración
Rumanía
Como se menciona en el considerando 6 , el 30 de junio de 2005 la Comisión inició un procedimiento antidumping respecto a las importaciones del mismo producto originario de Rumanía a raíz de una denuncia presentada por el CEFIC .
Como el denunciante , la industria de la Comunidad , retiró posteriormente su denuncia , se dio por terminada la investigación .
A continuación se refleja la evolución de las importaciones originarias de Rumanía :
Cuadro 5
Volumen de las importaciones de Rumanía ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Rumanía
Precios de las importaciones de Rumanía ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de Rumanía disminuyó de 14173 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 6,5 % , en 2001 , a 42387 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 18,7 % , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones originarias de Rumanía aumentaron un 3,9 % entre 2001 y el período de investigación , es decir , de 439 EUR / t a 456 EUR / t.
Noruega
A continuación se refleja la evolución de las importaciones originarias de Noruega :
Cuadro 6
Volumen de las importaciones de Noruega ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Noruega
Precios de las importaciones de Noruega ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de Noruega disminuyó de 60496 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 27,9 % , en 2001 , a 38550 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 17,0 % , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones de Noruega permanecieron estables entre 2001 y el período de investigación , ya que se situaron en 971 EUR / t en 2001 y en 973 EUR / t durante el período de investigación .
Otros terceros países no mencionados anteriormente
La evolución de las importaciones de otros terceros países no mencionados anteriormente es la siguiente :
Cuadro 7
Volumen de las importaciones de los países no mencionados anteriormente ( toneladas )
Cuota de mercado de los países no mencionados anteriormente
Precios de las importaciones de los países no mencionados anteriormente ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de otros terceros países aumentó ligeramente de 44473 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 20,5 % , en 2001 , a 48271 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 21,3 % , en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones de otros terceros países no mencionados anteriormente descendieron de 630 EUR / t en 2001 a 552 EUR / t en el período de investigación .
Conclusión
La investigación puso de relieve que las importaciones de Rusia y Ucrania permanecieron bastante estables por lo que a la cuota de mercado se refiere y a los precios medios .
Asimismo , se puso de manifiesto que las cantidades de importación de carburo de silicio chino eran demasiado reducidas para extraer cualquier conclusión significativa sobre las tendencias de los precios de este producto de cualquier grado .
Por tanto , se utilizó la información de que disponía la Comisión , es decir , la denuncia , en la que se revelaba que los precios chinos estaban socavando considerablemente los precios comunitarios .
También se puso de relieve que las importaciones de Rumanía han sustituido prácticamente a las importaciones de Noruega en términos cuantitativos , ya que la cuota de mercado de importaciones rumanas aumentó en la misma medida en que disminuyó la de importaciones noruegas .
Mientras que las importaciones de Noruega tuvieron lugar a precios de media superiores a los de la industria de la Comunidad ( 973 EUR / t ) , posiblemente debido a los grados de gran pureza , los precios de importaciones de Rumanía se encontraban a un nivel considerablemente más bajo ( 456 EUR / t ) .
En este contexto cabe indicar , no obstante , que las importaciones de Rumanía se refieren casi exclusivamente al grado metalúrgico menos caro , de modo que no pueden compararse con los precios medios de otros países .
En lo referente al desarrollo de las importaciones originarias de otros terceros países , puede señalarse que el precio medio siguió una tendencia a la baja , mientras que la cantidad importada a la Comunidad y la cuota de mercado permanecieron estables durante el período considerado .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
Un productor comunitario vendió parte de su producción a un productor vinculado a él que continuó procesando el carburo de silicio y lo vendió como producto similar en el mercado libre .
No obstante , en el análisis que figura a continuación no se han tenido cuenta las ventas entre estas partes relacionadas .
En particular , se consideró innecesario cualquier análisis paralelo de las ventas cautivas y las ventas en el mercado libre , por ser las ventas de bienes más elaborados , en realidad , ventas del producto similar .
Por tanto , tener en cuenta las ventas cautivas conllevaría una doble contabilidad .
Del mismo modo , cualquier beneficio o pérdida en el mercado libre del segundo productor en relación con la venta del carburo de silicio más procesado se compensaría con cualquier beneficio o pérdida que sufriera el primer productor en el mercado cautivo , ya que consideramos a ambos una entidad económica .
Producción
El volumen de producción de la industria de la Comunidad aumentó un 4 % durante el período considerado .
La producción disminuyó en 2002 , paralelamente al descenso en el consumo .
A partir de este año , el volumen de producción evolucionó positivamente .
Capacidad de producción y tasas de utilización de la capacidad
Tras un descenso en la utilización de capacidades entre 2001 y 2002 , las tasas de utilización aumentaron ligeramente a partir de este último año , en el período considerado , en tres puntos porcentuales .
Dado que la capacidad de producción no varió durante el período considerado , este desarrollo está en consonancia con la evolución del volumen de producción .
La utilización de capacidades fue en todo momento superior al 75 % en el período considerado .
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios de venta unitarios en la industria de la Comunidad se incrementaron ligeramente entre 2001 y el período de investigación ( menos de un 5 % ) .
En 2002 tuvieron un alza excepcional , pero disminuyeron a partir de ese momento a niveles relativamente estables , algo superiores al de 2001 .
El alza en los precios de venta comunitarios de 2002 se explica por un aumento de los costes de producción en el mismo período que la industria de la Comunidad tuvo que reflejar , en consecuencia , en sus precios .
Por tanto , en parte por la reducción de los costes de producción de la industria de la Comunidad y en parte por la presión continuada sobre los precios del mercado comunitario , los precios de venta de la industria de la Comunidad volvieron a registrar descensos .
Existencias
Las existencias disminuyeron ligeramente en el período considerado , en torno a un 1 % , aun cuando aumentaran significativamente en el período 2002-2003 antes de disminuir al nivel de 2001 durante el período de investigación .
Este incremento debe explicarse por la reducción del volumen de ventas a que se hace referencia en el considerando 124 .
A partir de 2003 , disminuyeron las existencias no sólo por el aumento de ventas en el mercado comunitario , sino también por el incremento en las ventas a la exportación de la industria de la Comunidad .
A pesar de esta evolución , se consideró que las existencias se habían mantenido a un nivel muy razonable durante todo el período considerado .
Volumen de ventas y cuota de mercado
El volumen de productos similares vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se redujo , en general , un 4 % durante el mismo período .
Puesto que el consumo comunitario aumentó un 4 % durante el período considerado , esta disminución de las ventas se tradujo en una pérdida de cuotas de mercado equivalente a un 2,6 % .
Inversiones
Las inversiones mostraron una tendencia al alza y se duplicaron en el período considerado .
Se constató que las inversiones fueron realizadas en sustituciones y mantenimiento , así como en el desarrollo de productos para nuevas aplicaciones .
Crecimiento
En general , puede decirse que disminuyeron las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad en el mercado libre ( véase el considerando 124 ) , mientras que el mercado general creció un 4 % .
Por consiguiente , la industria de la Comunidad no se ha beneficiado del crecimiento del mercado .
Empleo y salarios
El empleo disminuyó un 7 % durante el mismo período .
Asimismo , el total de salarios se redujo un 2 % durante el período considerado .
Por otra parte , aumentó el salario medio ponderado debido a los pagos por indemnización a los trabajadores despedidos .
Y para rentabilizar plenamente las inversiones en equipo , hubo que contratar a especialistas , de manera que se incrementaron los gastos de mano de obra .
Productividad
La productividad por trabajador , medida como rendimiento por trabajador , aumentó un 12 % durante el período considerado .
Este aumento de la productividad refleja la cuantía de las inversiones realizadas en maquinaria y la reducción de plantilla .
Flujo de caja y capacidad de obtención de capital
El flujo de caja aumentó un 10 % durante el período considerado .
Los productores comunitarios no tuvieron problemas para obtener capital .
Financiaron sus actividades a través de préstamos de empresas vinculadas y bancos .
También se recurrió a la autofinanciación .
Rendimiento del activo neto
El rendimiento del activo neto se calculó expresando el beneficio neto , antes de la tributación , del producto similar vendido en la Comunidad como porcentaje del valor contable neto de los activos fijos asignados al producto similar vendido en la Comunidad .
Se puso de relieve una evolución semejante a la de la rentabilidad ( véase el considerando 132 ) .
Rentabilidad
La rentabilidad de la industria de la Comunidad , como porcentaje de las ventas netas , manifestó una marcada tendencia a la baja de 2001 a 2003 , con un margen ya reducido de beneficios que descendió más del 50 % .
Posteriormente , la rentabilidad se recuperó sin alcanzar , sin embargo , el nivel de 2001 .
Durante el período de investigación , los beneficios de la industria de la Comunidad fueron algo superiores a la mitad del nivel alcanzado en 2001 .
En 2002 el aumento de los precios no logró contrarrestar el incremento de los costes de producción ni las pérdidas por los volúmenes de venta más reducidos .
El año 2003 registró cifras aún más bajas , ya que los precios disminuyeron y los volúmenes de ventas descendieron en mayor medida que éstos .
En 2004 y durante el período de investigación , mejoró la rentabilidad de la industria de la Comunidad debido a un aumento importante en el volumen de ventas a un nivel de precios estable .
Magnitud del margen de dumping
Por lo que se refiere al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping actual , no puede extraerse ninguna conclusión significativa , dado el nivel tan bajo de las importaciones de la RPC .
Recuperación de los efectos del pasado dumping
Si bien los indicadores examinados anteriormente muestran una ligera mejora en la situación de la industria de la Comunidad a raíz de la imposición de medidas antidumping en 2000 , también ponen de manifiesto las tendencias negativas de algunos indicadores , que revelan la situación delicada y vulnerable en que aún se encuentra la industria de la Comunidad .
Entre 2001 y el período de investigación , los siguientes indicadores evolucionaron favorablemente : los precios de venta , la utilización de capacidades y el volumen de producción de la industria de la Comunidad aumentaron en paralelo a la ligera disminución de las existencias de cierre del ejercicio .
La productividad se incrementó considerablemente .
También las inversiones y el flujo de caja mostraron tendencias positivas .
Por el contrario , los siguientes indicadores evolucionaron de manera negativa : el volumen de ventas disminuyó , y los costes de producción por tonelada y los costes medios laborales por trabajador aumentaron en paralelo al descenso del empleo .
También la rentabilidad y el rendimiento del activo neto resultaron afectados negativamente .
En general , la industria de la Comunidad presenta una situación mixta : mientras que algunos indicadores ponen de manifiesto una evolución positiva , otros muestran una tendencia negativa .
Si se comparan estas tendencias con las descritas en el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 , está claro que la introducción de las medidas antidumping en 2000 permitió a la industria de la Comunidad estabilizar su situación , pero no recuperarse plenamente de su situación perjudicial .
Si bien la industria de la Comunidad , a raíz de evoluciones positivas , empezó a invertir en nuevo equipamiento para aplicaciones novedosas , es conveniente destacar que , debido a la extrema sensibilidad del mercado respecto a los precios , su cuota de mercado y su rentabilidad disminuyeron .
La industria de la Comunidad se ha beneficiado de un aumento en el precio unitario de carburo de silicio desde 2001 hasta el final del período de investigación .
El aumento inicial debería haber compensado el incremento en los costes de producción a raíz de la reestructuración y los gastos relacionados con la eficiencia .
Sin embargo , el aumento en el precio de venta no pudo compensar el incremento de los costes de producción y , por tanto , descendieron los márgenes de beneficio .
Aun cuando el consumo en la Comunidad aumentó un 4 % en el período considerado , la cuota de mercado en la industria de la Comunidad disminuyó un 2,6 % , lo que equivale a decir que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse de este ascenso del consumo .
Por otra parte , el rendimiento en la exportación de la industria de la Comunidad mejoró notablemente durante el período considerado al aumentar las ventas de exportación más de un 25 % en dicho período .
Esta evolución pone de relieve que la industria de la Comunidad elabora un producto competitivo con éxito en los mercados de terceros países a pesar de la competencia con otras importaciones .
Si se compara la situación de la industria de la Comunidad al principio y al final del período considerado , una serie indicadores de perjuicio , como la capacidad y la utilización de capacidades , las existencias y la cuota de mercado se mantienen a niveles similares .
Otros indicadores , como el volumen de ventas , los costes de producción , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el empleo muestran tendencias negativas claras , mientras que solo un número muy reducido de indicadores , como son los precios de venta unitarios , la productividad , las inversiones y el flujo de caja registran tendencias positivas .
Por consiguiente , se llega a la conclusión de que si bien la situación de la industria de la Comunidad se estabilizó durante el período considerado ( en comparación con el período precedente a la imposición de medidas en 2000 ) , aún es delicada .
En particular , la tendencia claramente negativa de la rentabilidad , que no alcanzó un nivel razonable durante el período de investigación , así como la disminución de su cuota de mercado , indican que aún no se ha podido recuperar plenamente de los efectos del dumping perjudicial .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como se explica en los considerandos 56 y 57 , los productores exportadores de la RPC tienen el potencial de aumentar sustancialmente su volumen de exportación a la Comunidad reorientando sus volúmenes de exportación actuales a terceros países al mercado comunitario , que es más atractivo , o bien empleando sus ingentes capacidades no utilizadas .
De hecho , tienen a su disposición capacidades superiores a las 200000 toneladas , lo que representa casi el total del consumo comunitario .
Por ello , es probable que , si se suprimieran las medidas , penetrasen en el mercado comunitario cantidades importantes de carburo de silicio chino para recuperar la cuota de mercado perdida y aumentar ésta .
Durante todo el período considerado , el mercado estadounidense siguió siendo una zona de interés prioritario para la RPC .
Si bien hay un único productor estadounidense de carburo de silicio en bruto con una capacidad de 50000 toneladas , el consumo en esta zona es de 250000 toneladas .
La RPC está aportando el 80 % de las importaciones de carburo de silicio en bruto a EE.UU. y el 57 % de las importaciones del producto en grano , seguida de Brasil ( un 12 % ) , Noruega ( un 10 % ) y Alemania ( un 6 % ) .
Aun cuando la RPC pudiera obtener la cuota de importación en el mercado estadounidense que ocupan actualmente otros terceros países , sus capacidades no utilizadas serían aún suficientes para inundar el mercado comunitario con carburo de silicio de bajo precio si se suprimieran las medidas .
De hecho , la evolución del mercado estadounidense , en el que no existen derechos antidumping en vigor , se reproduciría probablemente en el mercado comunitario si se eliminasen las medidas .
Dado que ninguno de los productores exportadores chinos cooperó , la información sobre los niveles de precios previsibles de la RPC en caso de suprimirse las medidas se basó en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A este respecto , se empleó la información remitida por el denunciante , estadísticas sobre importación y otros datos de mercado disponibles .
Como se menciona en el considerando 56 , la información de la denuncia sugiere que los precios de exportación a EE.UU. y a Japón respecto a los grados de alta pureza son significativamente inferiores a grados similares de la industria de la Comunidad .
Esta tendencia se confirmó con otras fuentes de información , que ponen de relieve que los precios de exportación chinos a otros terceros países , como EE.UU. y Sudáfrica , son notablemente inferiores a los precios de exportación a la Comunidad conforme a los datos de Eurostat , es decir , 540 EUR / t para los grados cristalinos ( un mínimo del 97 % de pureza ) y 123 EUR / t para los grados metalúrgicos .
Debe hacerse hincapié en que los exportadores chinos pueden producir y exportar todo tipo de carburo de silicio de gran pureza a la Comunidad Europea .
La investigación reveló que uno de los carburos de silicio más valiosos y de mayor precio se vendía a la Comunidad Europea a 1500 EUR / t , excluidos los derechos , lo que se eleva a 2400 EUR / t con los derechos a la importación y antidumping incluidos .
Incluso este último precio es significativamente inferior al ofrecido por los productores comunitarios .
En general , las estadísticas de Eurostat reflejan que , históricamente , los precios de exportación de China a la Comunidad eran muy bajos , aproximadamente entre 250 y 500 EUR / t.
Por tanto , es de esperar que , si expiraran las medidas , el carburo de silicio chino volvería a entrar en el mercado comunitario a precios muy reducidos .
Esta afirmación se confirma por el hecho de que en 2006 , después de una reducción sustancial de las tasas de licencia a la exportación por parte de las autoridades chinas ( de 125 EUR / t a 208 EUR / t inicialmente pasaron a 25,8 EUR / t ) , los precios de exportación a otros terceros países para el producto en cuestión se redujeron a niveles que minarían aún más el nivel de precios actuales de la industria de la Comunidad .
Además , para lograr un aumento importante de ventas empleando sus enormes capacidades no utilizadas y obtener una cuota de mercado considerable en la Comunidad , es probable que los productores exportadores chinos rebajaran también los precios de sus importaciones de terceros países .
En tal caso , se incrementaría la presión de los precios , lo que no solo impediría a la industria de la Comunidad recuperarse plenamente del perjuicio anterior , sino que provocaría un grave deterioro de su situación , que sigue siendo delicada .
Por las razones expuestas en los considerandos anteriores , se ha estimado probable que , en caso de expiración de las medidas , los productores exportadores chinos reanuden sus exportaciones masivas a la Comunidad a precios desleales para recuperar las cuotas de mercado perdidas , de manera que se socavarían los precios comunitarios .
Por consiguiente , se concluye que , si se permitiera la expiración de las medidas contra las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , es probable una reaparición del dumping y del perjuicio consiguiente .
INTERÉS COMUNITARIO
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si una prolongación de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados .
Debe recordarse que , en la investigación previa , se consideró que la adopción de medidas no iba en contra del interés de la Comunidad .
En la investigación inicial , un número importante de usuarios e importadores que cooperaron estaban a favor de que continuaran las medidas .
En el procedimiento actual , ningún usuario cooperador , importador o productor de materia prima se opuso a la continuación de las medidas en contra de la RPC por los motivos expuestos en los considerandos 153 , 159 y de 160 a 171 .
Interés de la industria de la Comunidad
Efectos de la continuación de las medidas
A pesar de la recuperación parcial de la industria de la Comunidad a partir de la imposición de medidas antidumping en 2000 , está claro que estas medidas , en contra de lo esperado , no han conseguido aún subsanar completamente los efectos del dumping en la industria de la Comunidad .
Si se mantienen las medidas contra las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , se evitará un descenso más acusado de los precios del mercado comunitario y la industria de la Comunidad sería capaz de alcanzar un nivel de precios razonable y mejorar su situación financiera .
Ello se debe , principalmente , a que la industria de la Comunidad ha realizado inversiones importantes en las capacidades de procesamiento de determinados tipos de carburo de silicio destinados a nuevos campos de aplicación como los filtros de partículas para los motores diésel .
Con toda probabilidad , la continuación de las medidas le permitiría aumentar sus precios y su volumen de venta en el futuro y recuperar su cuota de mercado perdida .
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Un mejor rendimiento en las exportaciones y sus esfuerzos de reconversión confirman este extremo .
Por lo expuesto previamente , es razonable esperar que la industria de la Comunidad siga beneficiándose de las medidas y prosiga su recuperación con la obtención de márgenes de beneficio suficientes .
En este sentido , se llegó a la conclusión de que la persistencia de las medidas en contra de las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Efectos de la expiración de las medidas
En cambio , si expirasen las medidas relativas a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , se prevé la entrada en el mercado comunitario de importaciones chinas masivas de este producto a precios desleales que provocaría una presión importante sobre los precios en dicho mercado .
En estas circunstancias , es probable que la industria de la Comunidad comenzara a verse , de nuevo , perjudicada por el aumento de importaciones a precios desleales , lo que daría lugar a una pérdida de cuotas de mercado y a un deterioro de su situación económica , que aún es delicada .
Esta hipótesis no excluye la desaparición de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que la persistencia de las medidas en contra de las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC redundaría en interés de la Comunidad .
Interés de los importadores
Como se indica en el considerando 13 , los tres importadores comunitarios de muestra , sin vinculación con productores exportadores , rellenaron el cuestionario .
Los tres representan el 98 % de los volúmenes de importación procedentes de los importadores conocidos en la Comunidad .
Estos importadores se opusieron a que continuaran las medidas antidumping vigentes contra Rusia y Ucrania , pero no adoptaron ninguna postura concreta en relación con las medidas antidumping en vigor contra la RPC .
Cabe recordar que en la investigación inicial se comprobó que la imposición de medidas a los importadores no tendría una repercusión significativa .
Así lo ha confirmado la investigación actual .
De hecho , desde la imposición de medidas , no se ha detectado ningún cambio importante en la situación económica de los importadores , y no se espera ninguna variación en caso de mantenimiento de las medidas .
La información enviada por los importadores , que ha sido verificada , pone también de relieve que éstos han obtenido márgenes de beneficio razonables a pesar del derecho antidumping en vigor .
Teniendo cuenta lo expuesto , se concluyó que la continuación de las medidas aplicables a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC no tendrían una repercusión destacada en la situación de los importadores .
Interés de los usuarios
Como se indica en los considerandos 14 a 16 , dieciocho usuarios de la Comunidad , que representan aproximadamente el 30 % del consumo comunitario total , facilitaron información básica en relación con sus adquisiciones del producto en cuestión y manifestaron su disposición a colaborar .
Finalmente , siete usuarios enviaron el cuestionario debidamente cumplimentado , y se investigó a dos de ellos in situ .
En este contexto , cabe mencionar que la mayoría de los usuarios cooperadores eran procesadores , y solo uno de ellos era usuario final .
Ninguno de los usuarios cooperadores adoptó una postura específica en relación con las medidas antidumping vigentes contra la RPC .
El carburo de silicio se utiliza en una amplia variedad de aplicaciones y , por tanto , muchas industrias emplean el material cristalino por sus aplicaciones de abrasión y pulido , y como material refractario .
En el sector metalúrgico , el carburo de silicio se utiliza como elemento de aleación .
Al examinarse el posible impacto de la imposición de medidas en los usuarios , se concluyó en la investigación inicial que , teniendo cuenta el bajo nivel de cooperación y de observaciones enviadas , las medidas vigentes no tenían una repercusión negativa importante en su negocio .
La investigación en el marco de la reconsideración actual confirmó estas conclusiones por lo que se refiere al carburo de silicio originario de la RPC .
De hecho , el análisis de las respuestas al cuestionario pone de relieve que los usuarios no tienen que prever ningún aumento en los gastos en caso de mantenimiento de las medidas .
Puesto que las medidas al mismo nivel están vigentes desde 1986 , su mantenimiento no cambiaría la situación actual de los usuarios .
En cualquier caso , dado que finalizarán las medidas en contra de Rusia y de Ucrania , es probable que mejore la posición de los usuarios por disponer de fuentes adicionales de suministro .
También se recuerda que , desde la imposición de medidas a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , no se ha observado ningún cambio importante en la situación económica de los usuarios .
Algunas partes interesadas sostuvieron que la continuación de las medidas sobre las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC provocaría un aumento de las importaciones de productos finales a base de carburo de silicio chino .
No obstante , no se ha observado ningún incremento de este tipo durante el período considerado a pesar de las medidas antidumping vigentes en contra de la RPC .
Tampoco se apreciaron indicios de que un aumento en las importaciones de productos finales de este tipo fuera inminente o previsible en un futuro próximo .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Algunos usuarios adujeron que , en caso de mantenerse las medidas en contra de los tres países objeto de la presente investigación , habría una escasez de suministro .
Sin embargo , a este respecto debe mencionarse que las medidas actualmente en vigor no han provocado ninguna escasez de suministro .
Además , dado que finalizarán las medidas antidumping contra Rusia y Ucrania , nuevas fuentes de suministro podrán entrar en la Comunidad sin estar sujetas a derechos antidumping .
Por último , se recuerda que la finalidad de los derechos antidumping no es impedir las importaciones de carburo de silicio de la RPC en el mercado comunitario , sino garantizar condiciones de comercio equitativas .
Por tales motivos , se rechazó esta alegación .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluyó que la continuación de las medidas aplicables a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC no tendría una repercusión importante en la situación de los usuarios .
Interés de la industria proveedora
La Comisión recibió dos cuestionarios cumplimentados de proveedores de materia prima a la industria de la Comunidad .
Ambos indicaron que las medidas antidumping tendrían una repercusión bastante limitada en su negocio .
La investigación confirmó estas valoraciones .
Por consiguiente , se concluye que no hay razones de peso para que la industria proveedora se oponga a la continuación de las medidas en contra de las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC .
Conclusión sobre el interés comunitario
De todo lo expuesto se concluyó que , si expiraran las medidas , la situación de la industria de la Comunidad se deterioraría hasta el extremo de poder llegar a su desaparición .
Por lo que se refiere a los importadores , los usuarios y los productores de materia prima de carburo de silicio , se determinó que la imposición de medidas a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC no tendría efectos negativos indebidos en su situación económica .
Por consiguiente , se concluye que no hay razones de peso en interés comunitario contrarias a la continuación de las medidas relativas a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL
Dadas las conclusiones en relación con Rusia que contemplan los considerandos 84 a 89 , debe finalizar el procedimiento antidumping contra este país y se suprimirán las medidas antidumping en vigor .
De ello se deriva que debe también finalizar la reconsideración provisional contemplada en el considerando 7 del presente Reglamento , que se limitaba a estudiar la modalidad de las medidas en vigor en contra de Rusia .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se basaba el mantenimiento de las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
No se recibió ningún comentario que pudiera llevar a modificar las conclusiones anteriores .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC .
En último lugar , conforme a lo expuesto previamente , sería oportuno concluir los procedimientos relativos a las importaciones de carburo de silicio originario de la Federación de Rusia y de Ucrania , así como suprimir las medidas correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se concluye el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de carburo de silicio originario de la Federación de Rusia y de Ucrania con el código NC 28492000 y se suprimen las medidas antidumping impuestas a ambos países por el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 .
Artículo 2
Se establece un derecho antidumping definitivo a las importaciones de carburo de silicio clasificado en el código NC 28492000 , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto afectado , no despachado de aduana , será el siguiente :
País
Tipo porcentual de derecho
República Popular China
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 94 de 13.4.1994 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1786/97 ( DO L 254 de 17.9.1997 , p. 6 ) .
DO L 209 de 2.8.1988 , p. 1 .
DO L 94 de 13.4.1994 , p. 32 .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 991/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 18 ) .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 88 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 37 .
DO C 3 de 7.1.2004 , p. 4 .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 18 .
DO C 159 de 30.6.2005 , p. 4 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 37 .
DO C 254 de 14.10.2004 , p. 3 .
DO C 129 de 26.5.2005 , p. 17 .
Ucrania recibió el estatus de economía de mercado mediante el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 del Consejo ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
El nuevo estatus se aplica exclusivamente a las investigaciones comenzadas a partir del 1 de enero de 2006 .
Índice
Decisión 2013/515 / PESC del Consejo
de 21 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/638 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2010/638 / PESC , las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 27 de octubre de 2014 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2010/638 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 8 de la Decisión 2010/638 / PESC , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo considera que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2010/638 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 ) .
La presente Decisión será aplicable hasta el 27 de octubre de 2014 .
Estará sujeta a revisión permanente .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establecen las normas de participación y difusión aplicables a Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1906/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 173 y 183 , y su artículo 188 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
« Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) » ( en lo sucesivo , « Horizonte 2020 » ) , se estableció mediante el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Dicho Reglamento debe completarse con normas relativas a la participación en las acciones indirectas emprendidas en virtud de Horizonte 2020 y la explotación y difusión de los resultados de dichas acciones .
La ejecución de Horizonte 2020 debe contribuir directamente a crear liderazgo industrial , crecimiento y empleo , así como al bienestar de los ciudadanos en Europa y debe reflejar la visión estratégica de la Comunicación de la Comisión de 6 de octubre de 2010 , titulada « Iniciativa emblemática de Europa 2020 – Unión por la innovación » , en la que la Comisión se compromete a simplificar de forma radical su acceso a los participantes .
Horizonte 2020 debe prestar apoyo a la realización y al funcionamiento del Espacio Europeo de Investigación , en el que circulen libremente los investigadores , el conocimiento científico y la tecnología , mediante la consolidación de la cooperación tanto entre la Unión y los Estados miembros como entre estos últimos , en particular a través de la aplicación de una serie coherente de normas .
Las normas de participación , explotación y difusión en Horizonte 2020 , que se establecen en el presente Reglamento ( las « Normas » ) , deben reflejar adecuadamente las recomendaciones del Parlamento Europeo en su Resolución de 11 de noviembre de 2010 , sobre la simplificación de la ejecución de los programas marco de investigación [ 5 ] y las recomendaciones del Consejo sobre la simplificación de los requisitos administrativos y financieros de los programas marco de investigación .
Las Normas deben dar continuidad a las medidas de simplificación ya aplicadas en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , deben asumir las recomendaciones del informe final del grupo de expertos titulado « Evaluación intermedia del 7o Programa Marco » , de 12 de noviembre de 2010 , y contribuir aún más a aliviar la carga administrativa de los beneficiarios y a reducir la complejidad de las disposiciones financieras , con el fin de facilitar la participación y reducir el número de errores financieros .
Las Normas también deben reflejar debidamente las preocupaciones formuladas y las recomendaciones hechas por los investigadores resultantes del debate promovido por la Comunicación de la Comisión de 29 de abril de 2010 , titulada « Simplificar la ejecución de los programas marco de investigación » , y el posterior Libro Verde de 9 de febrero de 2011 titulado « Del reto a la oportunidad : hacia un marco estratégico común para la financiación en la UE de la investigación y la innovación » .
La evaluación intermedia de Horizonte 2020 debe incluir una valoración del nuevo modelo de financiación que incluya sus efectos en los niveles de financiación , participación en Horizonte 2020 y las razones del atractivo de Horizonte 2020 .
La Comisión debe garantizar que las orientaciones e información se pongan a disposición de todos los participantes potenciales , en el momento de la publicación de la convocatoria de propuestas .
A fin de garantizar la coherencia con otros programas de financiación de la Unión , Horizonte 2020 debe ejecutarse de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 8 ] , teniendo debidamente en cuenta la naturaleza específica de las actividades de investigación e innovación .
Es preciso un planteamiento integrado que aúne las actividades abarcadas por el Séptimo Programa Marco de Investigación para Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007-2013 ) adoptado mediante la Decisión no 1982/2006 / CE , el Programa Marco de Innovación y Competitividad establecido mediante Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , con el fin de facilitar la participación , crear una serie más coherente de instrumentos y reforzar el impacto científico y económico , evitando al mismo tiempo la duplicación y fragmentación .
Deben aplicarse normas comunes a fin de garantizar un marco coherente que facilite la participación en programas que se beneficien de la contribución financiera de la Unión con cargo al presupuesto de Horizonte 2020 , incluida la participación en programas gestionados por el EIT , empresas comunes o cualquier otra estructura , en virtud del artículo 187 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , o la participación en programas emprendidos por los Estados miembros en virtud del artículo 185 del TFUE .
Sin embargo , debe garantizarse la flexibilidad necesaria para adoptar normas específicas , si estas se justifican por las necesidades específicas de las acciones respectivas .
Con objeto de tener en cuenta las necesidades de funcionamiento definidas en el marco del acto de base pertinente de los organismos creados con arreglo al artículo 187 del TFUE , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 290 del TFUE .
Reviste especial importancia que , durante los trabajos preparatorios , la Comisión efectúe las consultas oportunas , entre otras a nivel de expertos .
La Comisión , al preparar y elaborar los actos delegados , debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las acciones que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento deben respetar los derechos fundamentales y observar los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Tales acciones deben cumplir todas las obligaciones legales , incluido el Derecho internacional y las decisiones pertinentes de la Comisión como la Comunicación de la Comisión de 28 de junio de 2013 [ 11 ] , y cumplir con todos los principios éticos , lo que incluye evitar cualquier violación en la integridad de la investigación .
De acuerdo con los objetivos de cooperación internacional establecidos en los artículos 180 y 186 del TFUE , debe fomentarse la participación de entidades jurídicas establecidas en terceros países y de organizaciones internacionales .
La aplicación de estas Normas debe ajustarse a las medidas adoptadas en virtud de los artículos 75 y 215 del TFUE y cumplir el Derecho internacional .
Además , la aplicación de estas Normas debe tener debidamente en cuenta las condiciones necesarias para la participación de entidades de la Unión en los correspondientes programas de terceros países .
Las Normas deben ofrecer un marco coherente , global y transparente , a fin de garantizar la ejecución más eficaz posible , teniendo en cuenta la necesidad de que todos los participantes tengan un fácil acceso a través de procedimientos simplificados , especialmente las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La ayuda financiera de la Unión puede prestarse a través de distintas formas .
De conformidad con el principio de transparencia y además del requisito de la publicidad establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2102 y en el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 , la Comisión debe publicar las convocatorias abiertas de propuestas en las páginas de Internet de Horizonte 2020 , a través de canales de información específicos , y debe garantizar una difusión amplia , incluyendo los puntos de contacto nacionales y formatos accesibles y previa solicitud , en , siempre que ello sea posible .
Los criterios de selección y adjudicación que se establecen en el presente Reglamento deben aplicarse de manera transparente y empleando parámetros objetivos y mensurables , teniendo en cuenta el objetivo general de Horizonte 2020 de alcanzar un Espacio Europeo de Investigación que funcione correctamente .
En términos generales , el periodo transcurrido entre la fecha final de presentación de las propuestas completas y la firma de los acuerdos de subvención con los solicitantes o la notificación de las decisiones de subvención debe ser más corto que el periodo previsto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
En casos debidamente justificados y para las acciones del Consejo Europeo de Investigación se podrá autorizar un periodo más largo .
La Comisión debe continuar sus esfuerzos para simplificar los procedimientos mediante la mejora de los sistemas informáticos , por ejemplo , haciendo del portal de participantes el único punto de acceso para todos los programas , desde la publicación de las convocatorias de propuestas de proyectos , seguidas de su presentación , hasta la ejecución , con el fin de constituir una ventanilla única .
Este sistema también puede proporcionar información a los solicitantes sobre el progreso y plazos de sus solicitudes .
El tratamiento de los datos confidenciales y de la información clasificada se rige por todo el Derecho de la Unión aplicable , incluidas las normas internas de las instituciones , tales como la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 12 ] , que establece disposiciones sobre la seguridad de la información clasificada de la Unión Europea .
Es necesario establecer las condiciones mínimas de participación , tanto con carácter general como en relación con las peculiaridades de las acciones de Horizonte 2020 .
En particular , deben establecerse normas acerca del número de participantes y su lugar de establecimiento .
En el caso de las acciones sin la participación de una entidad establecida en un Estado miembro , debe perseguirse la consecución de los objetivos establecidos en los artículos 173 y 179 del TFUE .
Con arreglo a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 13 ] , las entidades con personalidad jurídica de los países y territorios de ultramar podrán participar en Horizonte 2020 de conformidad con las condiciones establecidas en dicha Decisión .
La Comisión debe fijar los plazos de las convocatorias de las propuestas y las peticiones de información teniendo en cuenta , cuando sea posible , los periodos de vacaciones oficiales .
La Comisión debe informar a los solicitantes sobre las solicitudes rechazadas .
La convocatoria de propuestas sobre temas específicos se llevará a cabo mediante mecanismos claros y transparentes que garanticen una competición equitativa e incrementen el atractivo y participación en el Programa .
En todos los aspectos relativos a Horizonte 2020 , la Comisión debe actuar siguiendo los principios del Código de buena conducta administrativa que figura en el anexo de la Decisión 2000/633 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión [ 14 ] .
Es conveniente establecer las condiciones necesarias para la concesión de financiación de la Unión a los participantes en las acciones de Horizonte 2020 .
A fin de reducir la complejidad de las normas de financiación existentes , debe adoptarse un sistema simplificado de reembolso de costes , con un mayor uso de cantidades a tanto alzado , porcentajes fijos y costes unitarios .
Los porcentajes de reembolso mencionados en el presente Reglamento se indican como máximos a efectos de cumplimiento del requisito de ausencia de lucro y del principio de cofinanciación y a fin de que los participantes puedan solicitar un porcentaje inferior .
En principio , los niveles de reembolso deben ser del 100 o del 70 % .
Las definiciones de la OCDE en relación con el Nivel de Preparación Tecnológica ( Technological Readiness Level – TRL ) se tendrán en cuenta en la clasificación de la investigación tecnológica , el desarrollo de productos y las actividades de demostración .
Es preciso hacer frente a desafíos específicos en el ámbito de la investigación y la innovación a través de nuevas formas de financiación tales como premios , la contratación precomercial y la contratación pública de soluciones innovadoras , el instrumento dedicado a las PYME y el procedimiento acelerado para las acciones de innovación que requieren normas específicas .
A fin de mantener la igualdad de condiciones para todas las empresas que realizan sus actividades en el mercado interior , la financiación concedida a través de Horizonte 2020 debe ajustarse a las normas sobre ayudas estatales , para garantizar la eficacia del gasto público y evitar distorsiones en el mercado , tales como la exclusión de la financiación privada , la creación de estructuras de mercado ineficaces o el mantenimiento de empresas ineficientes .
En el caso de financiación de las acciones en materia de innovación , debe velarse por que no se distorsione la competencia ni se ocasionen interferencias en el mercado sin causa suficiente .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos a través de medidas proporcionadas , a lo largo de todo el ciclo del gasto , garantizando un equilibrio adecuado entre confianza y control .
De conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , las Normas deben constituir la base de una aceptación más amplia de las prácticas contables habituales de los beneficiarios .
El Fondo de Garantía de los Participantes , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y gestionado por la Comisión , ha demostrado ser un importante mecanismo de salvaguardia que mitiga los riesgos relacionados con las cantidades adeudadas y no reembolsadas por los participantes que incumplen sus obligaciones .
Debe crearse , por consiguiente , un nuevo Fondo de Garantía de los Participantes ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) .
A fin de garantizar una gestión más eficaz y una mayor cobertura del riesgo de los participantes , el Fondo debe cubrir las acciones del programa establecido en virtud de la Decisión 1982/2006 / CE , del programa establecido en virtud de la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo [ 16 ] , y del programa establecido en virtud de la Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo [ 17 ] , así como las acciones emprendidas en virtud de Horizonte 2020 y del Reglamento ( Euratom ) no 1314/2013 del Consejo [ 18 ] .
El Fondo no debe cubrir programas gestionados por entidades distintas de los organismos de financiación de la Unión .
A fin de aumentar la transparencia , deben publicarse los nombres de los expertos que hayan prestado asistencia a la Comisión o a los organismos de financiación pertinentes en aplicación del presente Reglamento .
En caso de que la publicación del nombre de un experto ponga en peligro su seguridad o su integridad física o perjudique de forma indebida su intimidad , la Comisión o los organismos de financiación deben poder abstenerse de publicar dicho nombre .
El tratamiento de los datos personales de los expertos debe ajustarse al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
Deben establecerse normas que rijan la explotación y la difusión de los resultados , con el fin de garantizar que los participantes protejan , exploten y difundan dichos resultados según proceda , y tener la posibilidad de imponer condiciones de explotación adicionales en pro del interés estratégico europeo .
Los participantes que hayan recibido financiación de la Unión y que prevean explotar los resultados generados con dicha financiación principalmente en países terceros que no estén asociados a Horizonte 2020 , deben indicar cómo beneficiará la financiación de la Unión a la competitividad global de Europa ( principio de reciprocidad ) , tal como se establece en el acuerdo de subvención .
En el caso de la investigación que pudiese evolucionar ulteriormente hacia una nueva tecnología médica ( por ejemplo , medicamentos , vacunas o diagnósticos médicos ) deben adoptarse medidas para garantizar la explotación y difusión inmediata de los resultados , cuando resulte conveniente .
A pesar del éxito de los actuales instrumentos financieros de deuda y capital de la Unión para la investigación , el desarrollo , la innovación y el crecimiento , el acceso a la financiación de riesgo sigue siendo una cuestión clave , en particular para las PYME innovadoras .
Con vistas a garantizar la mayor eficacia en su utilización , los mecanismos de deuda y capital deben poder combinarse entre sí y con las subvenciones financiadas con cargo al presupuesto de la Unión , incluido con cargo a Horizonte 2020 .
Además , la Comisión debe garantizar en particular la continuidad del Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido creado en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE y la fase inicial del mecanismo para las PYME innovadoras y de rápido crecimiento ( MIC ) creado en virtud de la Decisión no 1639/2006 / CE , dentro de los instrumentos financieros subsiguientes en el marco del [ Horizonte 2020 ] , el « Servicio de crédito y garantía de la Unión para la investigación y la innovación » y el « Instrumentos de capital de la Unión para la investigación y la innovación » , respectivamente .
En este contexto , los ingresos y los reembolsos generados por cualquiera de dichos instrumentos financieros deben beneficiar directamente a los instrumentos financieros creados al amparo de [ Horizonte 2020 ] .
La Comisión garantizará que existan suficientes complementariedades entre el instrumento dedicado a las PYME de Horizonte 2020 y los instrumentos financieros de Horizonte 2020 y del programa COSME establecido en virtud del Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] , así como con los sistemas e instrumentos establecidos conjuntamente con los Estados miembros , como el Programa Conjunto Eurostars [ 21 ] .
Por motivos de seguridad jurídica y claridad , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas específicas aplicables a la participación en acciones indirectas emprendidas en virtud del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , incluida la participación en acciones indirectas financiadas por organismos de financiación de acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El presente Reglamento establece también las normas que regulan la explotación y difusión de resultados .
A reserva de las normas específicas establecidas en el presente Reglamento , se aplicarán las normas pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
El Reglamento ( CE ) no 294/2008 o cualquier acto de base por el que se encomienden a un organismo de financiación competencias de ejecución presupuestaria en virtud del artículo 185 del TFUE podrá establecer normas que difieran de las establecidas en el presente Reglamento .
Con objeto de tener en cuenta las necesidades de funcionamiento concretas definidas en el marco del acto de base pertinente , la Comisión será autorizada a adoptar actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 con respecto a los organismos de financiación creados con arreglo al artículo 187 del TFUE relativos a :
las condiciones de participación en las convocatorias de propuestas organizadas por los organismos de financiación creados en el ámbito de la aeronáutica con vistas a reducir la cantidad mínima de participantes establecida en el artículo 9 , apartado 1 ;
las condiciones para obtener financiación según lo establecido en el artículo 10 permitiendo a los organismos de financiación creados en el ámbito de las industrias basadas en el concepto « bio » y de los medicamentos innovadores la limitación de las condiciones de financiación a tipos específicos de participantes ;
las normas que regulan la explotación y difusión de resultados permitiendo a los organismos de financiación creados en el ámbito de los medicamentos innovadores :
ampliar las posibilidades de transferencia de resultados y conocimientos previos y concesión de licencias para las entidades afiliadas , los compradores y cualquier entidad sucesora de conformidad con en el acuerdo de subvención y sin el consentimiento de otros participantes mencionados en el artículo 44 , apartados 1 y 2 ;
autorizar acuerdos específicos de derechos de acceso a conocimientos previos por desarrollar con vistas a su comercialización o para comercializar los resultados ( explotación directa ) a que se refieren el artículo 48 , apartados 2 a 4 ;
complementar las normas mediante la introducción de disposiciones sobre la propiedad y el acceso a datos conocimiento e información que estén fuera de los objetivos de una acción y que no sean necesarios para ejecutar y aplicar la acción ( en paralelo ) a que se refieren el artículo 41,apartado 2 , y los artículos 45 a 48 ;
ampliar las normas sobre explotación a otros objetivos distintos de la ejecución de la acción ( uso para la investigación ) o para desarrollar con vistas a comercializar o para comercializar los resultados ( explotación directa ) a que se refiere el artículo 48 ;
establecer criterios específicos para autorizar la sublicencia de un participante a otro participante en la misma acción a que se refiere el artículo 46 , apartado 2 ;
ampliar , con las condiciones establecidas en el acuerdo de consorcio , contemplado en el artículo 24 , apartado 2,los derechos de acceso de los participantes , de sus entidades afiliadas y de terceros , como titulares de licencias , a resultados o conocimientos previos a otros objetivos distintos a la ejecución de la acción ( uso para la investigación ) en las condiciones adecuadas , incluidos los términos financieros , el desarrollo para la comercialización o la comercialización de los resultados ( explotación directa ) a que se refieren los artículos 46 a 48 ;
supeditar los derechos de acceso para la explotación directa al acuerdo de los participantes involucrados , como se indica en el artículo 48 ;
hacer optativa la difusión en publicaciones científicas en forma de acceso abierto , mencionado en el artículo 43 , apartado 2 ;
la financiación de las acciones , autorizando a los organismos de financiación en el ámbito de los componentes y sistemas electrónicos para aplicar tasas de devolución distintas a las establecidas en el artículo 28 , apartado 3 , cuando uno o más Estados miembros cofinancian a un participante o una acción .
Un organismo de financiación al que se hayan encomendado tareas de ejecución presupuestaria en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) o ii ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , podrá aplicar normas que se aparten de las establecidas en el presente Reglamento , con el consentimiento de la Comisión , si así lo requieren sus necesidades de funcionamiento .
La Comisión dará su consentimiento en dichos casos solamente si las citadas normas cumplen los principios generales establecidos en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplicará a las acciones directas llevadas a cabo por el Centro Común de Investigación ( JRC ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« derecho de acceso » derecho a utilizar los resultados o los conocimientos previos en las condiciones establecidas en el presente Reglamento ;
« entidad afiliada » toda entidad jurídica bajo el control directo o indirecto de un participante , o bajo el mismo control directo o indirecto que el participante , o que controle directa o indirectamente a un participante .
El control podrá revestir cualquiera de las formas contempladas en el artículo 8 , apartado 2 ;
« país asociado » todo tercer país que sea parte en un acuerdo internacional celebrado con la Unión , definido en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 ;
« acto de base » acto jurídico adoptado por las instituciones de la Unión en forma de reglamento , directiva o decisión , de acuerdo con la definición del artículo 288 del TFUE , que establece la base jurídica de la acción ;
« acciones en materia de innovación » acción que consiste principalmente en actividades directamente dirigidas a la elaboración de planes y estructuras o diseños de productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados . Con esta finalidad se puede incluir el desarrollo de prototipos , ensayos , demostración , ejercicios piloto , validación de productos a gran escala y aplicación comercial ;
« acción de coordinación y apoyo » acción que consiste principalmente en medidas de acompañamiento tales como normalización , difusión , sensibilización y comunicación , creación de redes , servicios de coordinación o apoyo , diálogo sobre políticas y ejercicios y estudios de aprendizaje mutuo , incluidos estudios de diseño para nuevas infraestructuras , y también puede incluir actividades complementarias de creación de redes y coordinación entre programas de distintos países ;
« difusión » divulgación pública de los resultados por cualquier medio apropiado ( que no sea consecuencia de la protección o explotación de los resultados ) , incluida la publicación científica en cualquier medio ;
« explotación » la utilización de los resultados en otras actividades de investigación distintas de las incluidas en la acción de que se trate , o para el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso , o la creación y prestación de un servicio o actividades de normalización ;
« condiciones justas y razonables » condiciones adecuadas , incluidas las posibles condiciones financieras o condiciones de gratuidad , que tengan en cuenta las circunstancias concretas de la solicitud de acceso , que podrán determinarse en función del valor real o potencial de los resultados o los conocimientos previos para los que se solicite el acceso , o el alcance , duración u otras características de la explotación prevista ;
« organismo de financiación » organismo o autoridad , distinto de la Comisión , tal como se establece en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , al que la Comisión ha encomendado tareas de ejecución presupuestaria con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 ;
« organización internacional de interés europeo » organización internacional cuyos miembros sean , en su mayoría , Estados miembros o países asociados y cuyo principal objetivo sea fomentar la cooperación científica y tecnológica en Europa ;
« entidad jurídica » toda persona física o toda persona jurídica constituida y reconocida como tal de conformidad con el Derecho nacional , el Derecho de la Unión o el Derecho internacional , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en su nombre propio , de ser titular de derechos y de estar sujeta a obligaciones ;
« entidad jurídica sin ánimo de lucro » entidad jurídica que , por su forma legal , no tiene ánimo de lucro o que tenga la obligación legal o reglamentaria de no repartir beneficios a sus accionistas o sus socios individuales ;
« participante » toda entidad jurídica que lleve a cabo una acción o parte de una acción al amparo del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 que tenga derechos y obligaciones con respecto a la Unión u otro organismo de financiación , en virtud del presente Reglamento ;
« acción de cofinanciación en el marco del programa » acción financiada a través de una subvención , cuyo principal objetivo es complementar una convocatoria individual o un programa financiado por entidades distintas de los organismos de financiación de la Unión , encargadas de gestionar programas de investigación e innovación . Una acción de cofinanciación en el marco del programa también puede comprender actividades complementarias de creación de redes y coordinación entre programas de distintos países ;
« contratación precomercial » contratación de servicios de investigación y desarrollo que implican compartir riesgos y beneficios en condiciones de mercado y un desarrollo competitivo por fases , estando claramente separados los servicios de investigación y desarrollo contratados de la utilización de cantidades comerciales de productos finales ;
« contratación pública de soluciones innovadoras » contratación en la que los poderes adjudicadores actúan como primer cliente para bienes o servicios innovadores que aún no están disponibles a gran escala comercial y en la que puede incluirse la realización de pruebas de conformidad ;
« resultados » todo producto tangible o intangible de la acción , tales como datos , conocimientos e informaciones , obtenidos en la acción , cualquiera sea su forma o naturaleza , tanto si pueden o no ser protegidos , así como todo derecho derivado , incluidos los derechos de propiedad intelectual ;
« PYME » las microempresas y pequeñas y medianas empresas según se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 22];21 ) « programa de trabajo »
documento adoptado por la Comisión a efectos de la ejecución del Programa Específico definido de acuerdo con el artículo 5 de la Decisión 2013/743 / UE del Consejo [ 23];22 ) « plan de trabajo »
documento similar al programa de trabajo de la Comisión adoptado por los organismos de financiación encargados de parte de la ejecución de Horizonte 2020 , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
A los efectos del presente Reglamento , una entidad que no esté dotada de personalidad jurídica según el Derecho nacional aplicable se considerará asimilado a una entidad jurídica , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 131 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y en el artículo 198 del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
A los efectos del presente Reglamento , los beneficiarios de subvenciones no se considerarán como organismos de financiación .
Artículo 3
Confidencialidad
A reserva de las condiciones establecidas en los acuerdos , decisiones o contratos de ejecución , todos los datos , conocimientos e informaciones comunicados como confidenciales en el marco de una acción mantendrán su carácter confidencial , teniéndose debidamente en cuenta el Derecho de la Unión en materia de protección de la información clasificada y de acceso a ella .
Artículo 4
Información que deberá facilitarse
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 3 , la Comisión pondrá a disposición de las instituciones , órganos y organismos de la Unión y de cualquier Estado miembro o país asociado , previa solicitud , cualquier información útil que obre en su poder sobre los resultados obtenidos por los participantes en el marco de una acción que se haya beneficiado de la financiación de la Unión , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la información sea de interés para las políticas públicas ,
que los participantes no hayan dado razones de peso suficientes para mantener la información reservada .
En las acciones desarrolladas en el marco del objetivo específico « Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos » , la Comisión facilitará a las instituciones , órganos y organismos de la Unión o a las autoridades nacionales de los Estados miembros que así lo soliciten cualquier información útil que obre en su poder sobre los resultados obtenidos por los participantes en el marco de una acción que se haya beneficiado de la financiación de la Unión .
La Comisión informará al participante de que ha comunicado la información .
Cuando un Estado miembro o una institución , órgano u organismo de la Unión solicite que se le comunique información , la Comisión informará también a todos los Estados miembros de dicha comunicación .
En ningún caso se entenderá que la comunicación de información con arreglo al apartado 1 transfiere al receptor derechos u obligaciones de la Comisión o de los participantes .
Sin embargo , el receptor tratará cualquier información de este tipo como confidencial , a menos que se convierta en pública o que los participantes la hagan pública , o a menos que se hubiera comunicado a la Comisión sin restricciones de confidencialidad .
Las normas de la Comisión sobre seguridad se aplicarán en materia de información clasificada .
Artículo 5
Orientación e información para los posibles participantes
De conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento ( UE ) no 1268/12 , la Comisión o el organismo de financiación pertinente garantizarán que se pongan a disposición de todos los participantes potenciales orientaciones e información suficientes , en el momento de la publicación de la convocatoria de propuestas , en particular el modelo de acuerdo de subvención correspondiente .
TÍTULO II
NORMAS DE PARTICIPACIÓN
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 6
Formas de financiación
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 ; la financiación podrá revestir una o varias de las formas previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , en particular , subvenciones , premios , contrataciones e instrumentos financieros .
Artículo 7
Participación de entidades jurídicas en las acciones
Las entidades jurídicas , independientemente de su lugar de establecimiento , y las organizaciones internacionales podrán participar en una acción , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento y las condiciones fijadas en el programa de trabajo o el plan de trabajo correspondiente .
El programa de trabajo correspondiente podrá restringir la participación en Horizonte 2020 o parte de este de las entidades jurídicas establecidas en terceros países si las condiciones de participación de entidades jurídicas de los Estados miembros , o de sus entidades filiales establecidas en un país tercero , en los programas de investigación e innovación del tercer país se consideran perjudiciales para los intereses de la Unión .
El programa de trabajo o el plan de trabajo correspondiente podrá excluir a entidades que no estén en condiciones de ofrecer garantías de seguridad satisfactorias , incluso en lo que atañe a la habilitación personal de seguridad , si así lo justifican motivos de seguridad .
El Centro Común de Investigación ( JRC ) podrá participar en acciones con los mismos derechos y obligaciones que una entidad jurídica establecida en un Estado miembro .
Artículo 8
Independencia
Se considerará que dos entidades jurídicas son independientes entre sí cuando ninguna de ellas esté bajo el control directo o indirecto de la otra o bajo el mismo control directo o indirecto que la otra .
A los efectos del apartado 1 , el control puede adoptar , en particular , alguna de las siguientes formas :
la propiedad directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
la propiedad directa o indirecta , de hecho o de derecho , del poder de decisión dentro de la entidad jurídica de que se trate .
A los efectos del apartado 1 , no se considerará que las siguientes relaciones entre entidades jurídicas constituyen , por sí mismas , vínculos de control :
la misma sociedad pública de participación , el mismo inversor institucional o la misma sociedad de capital riesgo tiene la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
las entidades jurídicas en cuestión son propiedad de un mismo organismo público o están supervisadas por éste .
CAPÍTULO II
Subvenciones
Sección I
Procedimiento de adjudicación
Artículo 9
Condiciones de participación
Se aplicarán las siguientes condiciones mínimas :
participarán en una determinada acción al menos tres entidades jurídicas ;
cada una de las tres entidades jurídicas deberá estar establecida en un Estado miembro o país asociado distinto ;
las tres entidades jurídicas a que se refiere la letra b ) deberán ser independientes entre sí de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 .
A los efectos del apartado 1 , en caso de que uno de los participantes sea el JRC , una organización internacional de interés europeo o una entidad constituida de conformidad con el Derecho de la Unión , se considerará que dicho participante está establecido en un Estado miembro o país asociado distinto de cualquier Estado miembro o país asociado en el que esté establecido otro participante en la misma acción .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica establecida en un Estado miembro o país asociado , en el caso de :
las acciones « en las fronteras del conocimiento » del Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) ,
el instrumento dedicado a las PYME cuando la acción tenga un claro valor añadido europeo ,
las acciones de cofinanciación en el marco del programa , y
en casos justificados previstos en el programa de trabajo o en el plan de trabajo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de las acciones de coordinación y apoyo y las acciones de fomento de la formación y de la movilidad , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica .
Cuando sea conveniente y debidamente justificado , los programas de trabajo o los planes de trabajo podrán establecer condiciones adicionales con arreglo a requisitos estratégicos específicos o a la naturaleza y los objetivos de la acción , incluidas , entre otras , condiciones referentes al número de participantes , el tipo de participante y el lugar de establecimiento .
Artículo 10
Condiciones para obtener financiación
Los siguientes participantes tendrán derecho a recibir financiación de la Unión :
cualquier entidad jurídica establecida en un Estado miembro o país asociado , o constituida de conformidad con el Derecho de la Unión ;
cualquier organización internacional de interés europeo ;
cualquier entidad jurídica establecida en un tercer país identificado en el programa de trabajo .
En el caso de una organización internacional participante o de una entidad jurídica participante establecida en un tercer país que no tengan ninguna de ellas derecho a recibir financiación con arreglo al apartado 1 , se podrá conceder financiación de la Unión , siempre que se cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
que la Comisión o el organismo de financiación correspondiente considere fundamental la participación para la ejecución de la acción ;
que la financiación esté estipulada en un acuerdo científico y tecnológico bilateral o en cualquier otro acuerdo entre la Unión y la organización internacional , o , en el caso de las entidades establecidas en terceros países , el país en el que esté establecida la entidad jurídica .
Artículo 11
Convocatorias de propuestas
Las convocatorias de propuestas se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 teniendo en cuenta especialmente la necesidad de transparencia y de no discriminación , y la flexibilidad adecuada a la naturaleza diferente de los sectores de la investigación y la innovación .
Como excepción a lo anterior , y sin perjuicio de los demás casos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y en el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 , no se realizarán convocatorias de propuestas en el caso de las acciones de coordinación y apoyo ni de las acciones de cofinanciación en el marco del programa que vayan a llevar a cabo entidades jurídicas identificadas en los programas de trabajo o los planes de trabajo , siempre que la acción no entre en el ámbito de aplicación de una convocatoria de propuestas .
De conformidad con las normas pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 , se dispondrá de un tiempo suficiente para preparar las propuestas , con un preaviso razonable de las siguientes convocatorias de propuestas mediante la publicación de un programa de trabajo y un periodo de tiempo razonable entre la publicación de la convocatoria de propuestas y la fecha final para la presentación de una propuesta .
Artículo 12
Convocatorias de propuestas conjuntas con terceros países u organizaciones internacionales
Se podrán publicar convocatorias de propuestas conjuntas con terceros países o las organizaciones y organismos científicos y tecnológicos de estos , o con organizaciones internacionales , para financiar conjuntamente acciones en ámbitos que sean de interés común , con prioridades comunes y que se espere sean mutuamente beneficiosas y tengan un claro valor añadido para la Unión .
Las propuestas se evaluarán y seleccionarán mediante los procedimientos conjuntos de evaluación y selección que se acuerden .
Tales procedimientos de evaluación y selección deberán garantizar el cumplimiento de los principios establecidos en el título VI del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y contar con la participación de un grupo equilibrado de expertos independientes , nombrados por cada una de las partes .
Las entidades jurídicas que se beneficien de la financiación de la Unión celebrarán con la Unión o el organismo de financiación correspondiente un acuerdo de subvención .
Dicho acuerdo de subvención incluirá la descripción del trabajo que vayan a realizar esos participantes y las entidades jurídicas participantes de los terceros países de que se trate .
Las entidades jurídicas que se beneficien de la financiación de la Unión celebrarán un acuerdo de coordinación con las entidades jurídicas participantes que reciban financiación de los terceros países u organizaciones internacionales correspondientes .
Artículo 13
Propuestas
Las propuestas incluirán un proyecto de plan de explotación y difusión de los resultados , cuando así esté previsto en el programa de trabajo o en el plan de trabajo .
Toda propuesta relativa a la investigación sobre células madre embrionarias humanas deberá incluir , según proceda , datos sobre las medidas en materia de concesión de licencias y control que vayan a adoptar las autoridades competentes de los Estados miembros , así como datos acerca de las aprobaciones éticas que se aportarán .
Por lo que respecta a la obtención de células madre embrionarias humanas , las instituciones , las organizaciones y los investigadores estarán sometidos a un estricto proceso de concesión de licencias y control , de conformidad con el marco jurídico de los Estados miembros correspondientes .
Toda propuesta que vaya en contra de los principios éticos o de la legislación aplicable o que no cumpla las condiciones establecidas en la Decisión no 2013/743 / UE , el programa de trabajo , el plan de trabajo o la convocatoria de propuestas podrá ser excluida en cualquier momento de los procedimientos de evaluación , selección y adjudicación .
Cuando proceda y se especifique en el programa de trabajo o en el plan de trabajo , las propuestas deben explicar de qué modo y en qué medida es pertinente el análisis de sexo y género para el proyecto previsto .
Artículo 14
Examen ético
La Comisión procederá de forma sistemática a un examen deontológico de las propuestas que planteen cuestiones éticas .
Dicho examen comprobará el cumplimiento de los principios éticos y de la legislación y , en el caso de la investigación llevada a cabo fuera de la Unión , comprobará si esa misma investigación se habría autorizado en un Estado miembro .
La Comisión llevará el citado estudio deontológico de manera tan transparente como sea posible y garantizará que se realiza de forma oportuna evitando , cuando sea posible , la nueva presentación de documentos .
Artículo 15
Criterios de selección y adjudicación
Las propuestas presentadas serán evaluadas sobre la base de los siguientes criterios de adjudicación :
excelencia ;
impacto ;
calidad y eficacia de la ejecución .
Solamente el criterio mencionado en la letra a ) del apartado 1 se aplicará a las propuestas de acciones « en las fronteras del conocimiento » del CEI .
El criterio mencionado en la letra b ) del apartado 1 podrá recibir una mayor ponderación en las propuestas de acciones en materia de innovación .
El programa de trabajo o el plan de trabajo establecerá datos adicionales sobre la aplicación de los criterios de adjudicación previstos en el apartado 1 y especificará los factores de ponderación y umbrales .
La Comisión tendrá en cuenta la posibilidad de un procedimiento de evaluación en dos fases prevista en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y en el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 , cuando sea conveniente y coherente con los objetivos de la convocatoria de propuestas .
Las propuestas se clasificarán en función de los resultados de la evaluación .
La selección se realizará sobre la base de esta clasificación .
La evaluación será efectuada por expertos independientes .
En el caso de la entidad jurídica determinada a la que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 2 , o en el de otras circunstancias excepcionales , la evaluación podrá realizarse de forma distinta a lo dispuesto en el apartado 7 .
En cada caso la Comisión facilitará a los Estados miembros información detallada sobre el procedimiento de evaluación utilizado y sus resultados .
Cuando la financiación solicitada de la Unión para la acción sea igual o superior a 500000 euros , la Comisión o el organismo de financiación correspondiente por medios que sean compatibles con el Derecho nacional , comprobará por anticipado la capacidad financiera solo en el caso de los coordinadores .
Además , cuando existan motivos justificados para dudar de la capacidad financiera del coordinador o de otros participantes , a tenor de información ya disponible , la Comisión o el organismo de financiación pertinente verificará su capacidad financiera .
La capacidad financiera no se verificará en el caso de las entidades jurídicas cuya viabilidad esté garantizada por un Estado miembro o un país asociado y en el caso de los centros de enseñanza secundaria y superior .
La capacidad financiera podrá ser garantizada por cualquier otra entidad jurídica , cuya capacidad financiera deberá verificarse a su vez conforme a lo dispuesto en el apartado 9 .
Artículo 16
Procedimiento de revisión de la evaluación
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente establecerá un procedimiento transparente de revisión de la evaluación en el caso de los solicitantes que consideren que la evaluación de su propuesta no se ha llevado a cabo de acuerdo con los procedimientos establecidos en el presentes Reglamento , el programa de trabajo o el plan de trabajo correspondiente y la convocatoria de propuestas .
La solicitud de revisión se referirá a una propuesta específica y será presentada por el coordinador de la propuesta dentro de los treinta días siguientes a la fecha en que la Comisión o el organismo de financiación correspondiente informe al coordinador de los resultados de la evaluación .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente se encargará de examinar la solicitud contemplada en el apartado 2 .
Dicho examen solo abarcará los aspectos de la evaluación relativos al procedimiento y no al fondo de la propuesta .
Un comité de revisión de la evaluación integrado por personal de la Comisión o del organismo de financiación correspondiente emitirá un dictamen sobre los aspectos del proceso de evaluación relativos al procedimiento .
Dicho comité estará presidido por un funcionario de la Comisión o del organismo de financiación correspondiente que pertenezca a un servicio distinto del responsable de la convocatoria de propuestas .
El comité podrá hacer una de las siguientes recomendaciones :
la reevaluación de la propuesta a cargo principalmente de evaluadores que no intervinieron en la evaluación anterior , o
la confirmación de la evaluación inicial .
Sobre la base de la recomendación contemplada en el apartado 4 , la Comisión o el organismo de financiación correspondiente adoptará una decisión que será notificada al coordinador de la propuesta .
La Comisión o el organismo de financiación tomarán esta decisión sin dilaciones indebidas .
El procedimiento de revisión no demorará el proceso de selección de las propuestas que no sean objeto de una solicitud de revisión .
El procedimiento de revisión no excluirá que el participante lleve a cabo otras acciones de acuerdo con el Derecho de la Unión .
Artículo 17
Consultas y reclamaciones
La Comisión garantizará que existe un procedimiento para que los participantes realicen consultas y reclamaciones sobre su participación en Horizonte 2020 .
La Comisión garantizará que la información para manifestar inquietudes , dudas o realizar reclamaciones se pongan a disposición de todos los participantes y se publiquen en línea .
Artículo 18
Acuerdo de subvención
La Comisión elaborará , en estrecha cooperación con los Estados miembros , modelos de acuerdos de subvención entre la Comisión o el organismo de financiación correspondiente y los participantes de conformidad con el presente Reglamento .
En caso de que resultase necesaria una modificación significativa del modelo de acuerdo de subvención , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , lo revisará de la forma adecuada .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente celebrarán un acuerdo de subvención con los participantes .
La supresión o sustitución de una entidad antes de la firma del acuerdo de subvención deberá justificarse debidamente .
El acuerdo de subvención establecerá los derechos y las obligaciones de los participantes y de la Comisión o del organismo de financiación correspondiente de conformidad con el presente Reglamento .
También establecerá los derechos y las obligaciones de las entidades jurídicas que adquieran la condición de participantes durante la ejecución de la acción , así como la función y las tareas del coordinador de un consorcio .
Sobre la base de un requisito del programa de trabajo o del plan de trabajo , el acuerdo de subvención podrá establecer los derechos y las obligaciones de los participantes por lo que respecta a los derechos de acceso , explotación y difusión , además de los establecidos en el presente Reglamento .
El acuerdo de subvención reflejará , si procede y en la medida de lo posible , los principios generales establecidos en la Recomendación de la Comisión relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores , los principios de la integridad en la investigación , la Recomendación de la Comisión sobre la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos y el Código de buenas prácticas para las universidades y otros organismos públicos de investigación , así como el principio de igualdad de género establecido en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
El acuerdo de subvención recogerá , si procede , disposiciones que garanticen el cumplimiento de principios éticos , incluidos la creación de un consejo de ética independiente y el derecho de la Comisión a llevar a cabo una auditoría ética por expertos independientes .
En casos debidamente justificados , las subvenciones específicas para acciones , podrán formar parte de un acuerdo de asociación , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
Artículo 19
Decisiones de subvención
Cuando se considere conveniente , y en casos debidamente justificados , la Comisión , de acuerdo con el artículo 121 , apartado 1 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , o el organismo de financiación correspondiente podrá notificar decisiones de subvención en vez de celebrar acuerdos de subvención .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a los acuerdos de subvención se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 20
Plazos para la concesión
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 en las convocatorias de propuestas se especificará la fecha prevista en la que todos los solicitantes deberán haber sido informados de los resultados de la evaluación de sus solicitudes y la fecha indicativa para la firma de los convenios de subvención o para la notificación de las decisiones de subvención .
Las fechas a que se hace referencia en el apartado 1 se basarán en los siguientes periodos :
para informar a todos los solicitantes del resultado de la evaluación científica de su solicitud , un máximo de cinco meses a partir de la fecha final de presentación de las propuestas completas ;
para la firma de los acuerdos de subvención con los solicitantes o para notificarles las decisiones de subvención , un máximo de tres meses a partir de la fecha de información a los solicitantes seleccionados .
Los periodos a que se refiere el apartado 2 podrán ampliarse para las acciones del CEI y en casos excepcionales y debidamente justificados , en particular para las acciones complejas , cuando haya un gran número de propuestas o a petición de los solicitantes .
Se facilitará a los solicitantes un tiempo razonable para presentar la información y la documentación requeridas para la firma de un acuerdo de subvención .
Artículo 21
Plazos para el pago
Artículo 22
Sistema electrónico seguro
Todos los intercambios con los participantes , entre ellos la celebración de un acuerdo de subvención , la notificación de las decisiones de subvención y toda modificación de los mismas , podrá hacerse mediante un sistema de intercambio seguro establecido por la Comisión o por el organismo de financiación pertinente , tal como se establece en el artículo 179 del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
Sección II
Ejecución
Artículo 23
Ejecución de la acción
Los participantes ejecutarán la acción cumpliendo todas las condiciones y obligaciones establecidas en el presente Reglamento , el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 , la Decisión 2013/743 / UE , el programa de trabajo o el plan de trabajo , la convocatoria de propuestas y el acuerdo de subvención .
Los participantes no asumirán compromisos incompatibles con el presente Reglamento o con el acuerdo de subvención .
En caso de que un participante incumpla sus obligaciones en lo que se refiere a la ejecución técnica de la acción , los demás participantes cumplirán las obligaciones sin ninguna financiación adicional de la Unión , a menos que la Comisión o el organismo de financiación pertinente los exima expresamente de esta obligación .
En caso de que un participante incumpla el contrato , la Comisión , de conformidad con el artículo 39 , apartado 3 , letra a ) , podrá transferir la cantidad adeudada del Fondo de Garantía de los Participantes a que se hace referencia en el artículo 38 al coordinador de la acción .
La responsabilidad financiera de cada participante se limitará a su propia deuda , a reserva de las disposiciones relativas al Fondo de Garantía de los Participantes .
Los participantes se asegurarán de que la Comisión o el organismo de financiación pertinente estén informados oportunamente de cualquier acontecimiento que pueda afectar de forma significativa a la ejecución de la acción o a los intereses de la Unión .
Los participantes ejecutarán la acción y adoptarán todas las medidas necesarias y razonables a tal fin .
Dispondrán de los recursos adecuados de forma oportuna para llevar a cabo la acción .
Cuando sea necesario para la ejecución de la acción , podrán recurrir a terceros , incluidos subcontratistas , para llevar a cabo los trabajos previstos en la acción o utilizar recursos proporcionados por terceros a través de aportaciones en especie , de acuerdo con las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
El participante seguirá siendo responsable de la ejecución de trabajo ante la Comisión o el organismo de financiación correspondiente y ante los demás participantes .
La adjudicación de subcontratos para la ejecución de determinados aspectos de la acción deberá limitarse a los casos previstos en el acuerdo de subvención y a los casos debidamente justificados que no se hayan podido prever claramente en el momento de la entrada en vigor del acuerdo de subvención .
Podrán ejecutar los trabajos previstos en la acción terceros distintos de los subcontratistas en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Se identificará en el acuerdo de subvención tanto a los terceros como el trabajo que deban ejecutar .
Los costes a cargo de dichos terceros se considerarán subvencionables si dichos terceros cumplen las siguientes condiciones :
podrían ser financiados si fueran participantes ;
ser una entidad afiliada o tener un vínculo jurídico con un participante que implique una cooperación no limitada a la acción ;
estar identificados en el acuerdo de subvención ;
se rigen por las normas aplicables al participante en el marco de dicho acuerdo de subvención , en lo que respecta a la subvencionabilidad de los costes y el control de los gastos ;
deberán aceptar la responsabilidad solidaria y conjunta con el participante en cuanto a la contribución de la Unión correspondiente a la cantidad declarada por los terceros , si así lo requieren la Comisión o el organismo de financiación pertinente .
Los terceros podrán proporcionar también recursos a un participante a través de aportaciones en especie a la acción .
Los costes a cargo de terceros en relación con sus aportaciones en especie realizadas gratuitamente serán subvencionables , siempre que cumplan las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
La acción podrá conllevar una asistencia financiera a terceros en las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
Los importes a que se refiere el artículo 137 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 podrán superarse , si es necesario para alcanzar los objetivos de una acción .
Las acciones llevadas a cabo por participantes que sean poderes adjudicadores según se definen en la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] , la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 25 ] y la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] podrán abarcar o tener como objetivo principal la contratación precomercial y la contratación de soluciones innovadoras , cuando esté previsto en el programa de trabajo o en el plan de trabajo y si así lo exige su ejecución .
En tal caso , las normas establecidas en el artículo 51 , apartados 2 , 4 y 5 , del presente Reglamento se aplicarán a los procedimientos de contratación llevados a cabo por los participantes .
Los participantes cumplirán la legislación nacional , los reglamentos y las normas éticas de los países en los que se lleve a cabo la acción .
Solicitarán , en su caso , la aprobación de los comités de ética nacionales o locales competentes antes del inicio de la acción .
Los trabajos que impliquen la utilización de animales se llevarán a cabo con arreglo al artículo 13 del TFUE y cumplirán la obligación de sustituir , reducir y mejorar la utilización de animales para fines científicos , de acuerdo con el Derecho de la Unión y , en particular , la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] .
Artículo 24
Consorcios
Los miembros de un consorcio que deseen participar en una acción designarán a uno de ellos como coordinador , que deberá identificarse en el acuerdo de subvención .
El coordinador será el principal punto de contacto entre los miembros del consorcio en sus relaciones con la Comisión o con el organismo de financiación pertinente , salvo disposición en contrario en el acuerdo de subvención o incumplimiento de sus obligaciones derivadas del acuerdo de subvención .
Los miembros de un consorcio que participen en una acción celebrarán un acuerdo interno ( acuerdo de consorcio ) , que establezca sus derechos y obligaciones con respecto a la aplicación de la acción de conformidad con el acuerdo de subvención , excepto en casos debidamente justificados previstos en el programa de trabajo , el plan de trabajo o la convocatoria de propuestas .
La Comisión publicará orientaciones sobre las principales cuestiones que podrán ser tenidas en cuenta por los participantes en sus acuerdos de consorcio .
El acuerdo de consorcio podrá establecer entre otros los siguientes elementos :
la organización interna del consorcio ;
la distribución de la financiación de la Unión ;
normas de difusión , utilización , y derechos de acceso , adicionales a las establecidas en el título III , capítulo I del presente Reglamento , y a las disposiciones del acuerdo de subvención ;
disposiciones para la resolución de litigios internos ;
acuerdos sobre responsabilidad , indemnización y confidencialidad entre los participantes .
Los miembros del consorcio podrán prever , en el marco del consorcio , cualesquiera disposiciones que consideren apropiadas , siempre que tales disposiciones no sean incompatibles con el acuerdo de subvención ni con el presente Reglamento .
El consorcio podrá proponer que se sume un nuevo participante o se retire otro , o que se sustituya al coordinador , de conformidad con las disposiciones correspondientes del acuerdo de subvención , siempre que este cambio se ajuste a las condiciones de participación , no perjudique a la ejecución de la acción ni vaya en contra del principio de igualdad de trato .
Sección III
Tipos de subvenciones y normas de financiación
Artículo 25
Formas de subvención
Las subvenciones podrán revestir cualquiera de las formas previstas en el artículo 123 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , teniendo en cuenta los objetivos de la acción .
Artículo 26
Costes subvencionables
Las condiciones de subvencionabilidad de los costes se establecen en el artículo 126 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Los costes a cargo de terceros en el marco de la acción podrán ser subvencionables con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento y del acuerdo de subvención .
Los costes no subvencionables serán los que no cumplan las condiciones a que se refiere el apartado 1 , incluidas , en particular , las provisiones para posibles pérdidas o cargas futuras , las pérdidas por cambio de moneda , los costes relacionados con la remuneración del capital , los costes reembolsados en relación con otra acción o programa de la Unión , la deuda y el servicio de la deuda y los gastos excesivos o irresponsables .
Artículo 27
Costes directos de personal subvencionables
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el artículo 26 , los costes directos de personal subvencionables se limitarán a los salarios más las cotizaciones a la seguridad social y otros costes incluidos en la remuneración del personal asignado a la acción derivados del Derecho nacional y del contrato de trabajo .
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el artículo 26 , en las entidades sin ánimo de lucro , la remuneración adicional del personal asignado a la acción , incluidos pagos basados en contratos complementarios , independientemente de su carácter , se podrá considerar como costes directos de personal subvencionables , hasta el límite máximo establecido en el apartado 3 , cuando se cumplan las siguientes condiciones adicionales :
que forme parte de las prácticas habituales en materia de remuneración del participante y se pague de manera sistemática siempre que se requiera el mismo tipo de trabajo experto o competencia ;
que los criterios utilizados para calcular los pagos complementarios sean objetivos y de aplicación generalizada por parte del participante , independientemente del origen de la financiación que se utilice .
Podrá ser subvencionable una remuneración adicional de un máximo de 8000 euros por año y por persona .
En el caso de una persona que no trabaje exclusivamente para la acción , se aplicará un límite por hora .
Este límite por hora se calculará dividiendo 8000 euros por el número de horas productivas anuales calculado con arreglo al artículo 31 .
Artículo 28
Financiación de la acción
La financiación de una acción no podrá superar el total de los costes subvencionables , menos los ingresos de la acción .
Se considerarán ingresos de la acción los siguientes conceptos :
los recursos proporcionados por terceros a los participantes a través de transferencias financieras o aportaciones gratuitas en especie , cuyo valor haya sido declarado por el participante como coste subvencionable , siempre que hayan sido aportados por los terceros para ser utilizados de forma específica en la acción ;
los ingresos generados por la acción , excepto los generados por la explotación de los resultados de la acción ;
los ingresos derivados de la venta de activos adquiridos con arreglo al acuerdo de subvención , hasta el valor del coste inicialmente imputado a la acción por el participante .
Se aplicará un porcentaje único de reembolso de los costes subvencionables por acción para todas las actividades financiadas en el marco de la acción .
El porcentaje máximo se fijará en el programa de trabajo o el plan de trabajo .
La subvención en el marco de Horizonte 2020 podrá alcanzar un máximo del 100 % del total de los costes subvencionables , sin perjuicio del principio de cofinanciación .
La subvención en el marco de Horizonte 2020 se limitará a un máximo del 70 % del total de los costes subvencionables para las acciones en materia de innovación , y las acciones de cofinanciación en el marco del programa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la subvención en el marco de Horizonte 2020 podrá , para las acciones en materia de innovación , alcanzar un máximo del 100 % del total de los costes subvencionables para las entidades jurídicas sin ánimo de lucro , sin perjuicio del principio de cofinanciación .
Los porcentajes de reembolso fijados en el presente artículo se aplicarán también en el caso de las acciones en las que se establezca una financiación mediante tipo fijo , costes unitarios o cantidad a tanto alzado para toda la acción o parte de esta .
Artículo 29
Costes indirectos
Los costes indirectos subvencionables se determinarán mediante la aplicación de un tipo fijo del 25 % del total de los costes directos subvencionables , excluidos los costes directos subvencionables de subcontratación , los costes de los recursos facilitados por terceros que no se utilicen en las instalaciones del beneficiario y la asistencia financiera a terceros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los costes indirectos podrán ser declarados en forma de cantidad a tanto alzado o costes unitarios , si el programa de trabajo o la convocatoria de propuestas contempla esta posibilidad .
Artículo 30
Evaluación de los niveles de financiación
La evaluación provisional de Horizonte 2020 incluirá una evaluación del impacto de las distintas características introducidas por los nuevos niveles de financiación previstos en los artículos 27 , 28 y 29 del presente Reglamento , la cual permitirá evaluar si el nuevo enfoque ha producido situaciones indeseables que menoscaben el atractivo de Horizonte 2020 .
Artículo 31
Horas productivas anuales
Los costes de personal subvencionables solo cubrirán las horas de trabajo efectivo de las personas directamente dedicadas a la ejecución de la acción .
El participante deberá presentar la prueba de las horas de trabajo efectivo , normalmente a través de un sistema de registro del tiempo de trabajo .
En el caso de las personas que trabajen exclusivamente para la acción , no se exigirá ningún registro del tiempo de trabajo .
En tal caso , el participante firmará una declaración que confirme que la persona de que se trate ha trabajado exclusivamente para la acción .
El acuerdo de subvención incluirá :
los requisitos mínimos para el sistema de registro del tiempo de trabajo ;
la opción de elegir entre un número fijo de horas productivas anuales o el método para establecer el número de horas productivas anuales que vaya a utilizarse para el cálculo de las tarifas horarias del personal , teniendo en cuenta las prácticas contables habituales del participante .
Artículo 32
Propietarios de pequeñas y medianas empresas y personas físicas que no perciben salario
Los propietarios de las PYME que no perciban salario y otras personas físicas que no perciban salario podrán imputar los costes de personal basándose en un cálculo de coste unitario .
Artículo 33
Costes unitarios
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 124 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , la Comisión podrá establecer métodos para determinar costes unitarios sobre la base de :
datos estadísticos o medios objetivos similares ,
datos históricos verificables del participante .
Los costes directos de personal subvencionables podrán financiarse sobre la base de costes unitarios determinada de acuerdo con las prácticas habituales del participante en materia de contabilidad de costes , siempre que cumplan los siguientes criterios acumulativos :
los costes deberán calcularse sobre la base del total de los costes de personal reales registrados en la contabilidad general del participante , quien podrá ajustarlos sobre la base de elementos presupuestados o estimados , de acuerdo con las condiciones definidas por la Comisión ;
deberán cumplir los artículos 26 y 27 ;
deberán garantizar el cumplimiento del requisito de ausencia de lucro y evitar la doble financiación de costes ;
deberán calcularse teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 31 .
Artículo 34
Certificado de los estados financieros
El certificado de los estados financieros cubrirá el importe total de la subvención solicitada por un participante en forma de reembolso de los costes reales y en forma de costes unitarios a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 , con exclusión de las cantidades declaradas sobre la base de cantidades a tanto alzado , tipos fijos y costes unitarios distintos de los determinados en función de las prácticas contables habituales del participante en materia de costes medios de personal .
El certificado se presentará solo cuando ese importe sea igual o superior a 325000 euros en el momento en que se solicite el pago del saldo de la subvención .
Artículo 35
Certificados sobre la metodología
Los participantes que calculen y reclamen costes directos de personal sobre la base de costes unitarios conforme al artículo 33 , apartado 2 , podrán presentar a la Comisión un certificado sobre la metodología .
Dicha metodología deberá cumplir las condiciones establecidas en el artículo 33 , apartado 2 , y los requisitos fijados en el acuerdo de subvención .
Una vez aceptado por la Comisión , el certificado sobre la metodología será válido para todas las acciones financiadas en virtud del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 y el participante calculará y reclamará los costes sobre dicha base .
Una vez que la Comisión haya aceptado un certificado sobre la metodología , no atribuirá ningún error sistémico o recurrente a la metodología aceptada .
Artículo 36
Auditores de certificación
Los certificados de los estados financieros y los certificados sobre la metodología a que se refieren los artículos 34 y 35 serán establecidos por un auditor independiente cualificado para llevar a cabo auditorías legales de documentos contables de conformidad con la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 28 ] o normativas nacionales semejantes , o por un funcionario público cualificado e independiente , cuya capacidad legal para auditar al participante esté acreditada por las autoridades nacionales competentes y que no haya intervenido en la elaboración de los estados financieros .
A petición de la Comisión , del Tribunal de Cuentas o de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , el auditor que haya expedido el certificado de los estados contables y el certificado sobre la metodología dará acceso a los justificantes y a los documentos de trabajo de auditoría sobre cuya base se haya expedido un certificado de los estados financieros o de la metodología .
Artículo 37
Financiación acumulativa
Las acciones a las que se haya concedido una subvención con cargo al presupuesto de la Unión podrán beneficiarse también de una subvención sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , siempre que las subvenciones no cubran los mismos costes .
Sección IV
Garantías
Artículo 38
Fondo de Garantía del Participante
Se crea un Fondo de Garantía del Participante ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) ; dicho Fondo cubrirá el riesgo de no recuperación de las sumas adeudadas a la Unión en el marco de acciones financiadas mediante subvenciones de la Comisión , en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE , y por la Comisión o los organismos de financiación de la Unión en el marco de « Horizonte 2020 » , de acuerdo con las normas establecidas en el presente Reglamento .
El Fondo sucederá y sustituirá al Fondo de Garantía del Participante creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
El Fondo se gestionará de acuerdo con el artículo 39 .
Los intereses financieros devengados por el Fondo se sumarán al Fondo y servirán exclusivamente para los fines establecidos en el artículo 39 , apartado 3 .
Si los intereses son insuficientes para cubrir las operaciones descritas en el artículo 39 , apartado 3 , el Fondo no intervendrá y la Comisión o el organismo de financiación competente de la Unión recuperará directamente de los participantes o terceros toda cantidad adeudada .
El Fondo se considerará garantía suficiente con arreglo al Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
No podrá pedirse ni imponerse a los participantes ninguna garantía o seguridad adicional , excepto en el caso descrito en el apartado 3 del presente artículo .
Los participantes en una acción de Horizonte 2020 cuyo riesgo esté cubierto por el Fondo aportarán una contribución del 5 % de la financiación de la Unión para la acción .
Al término de la acción , se reembolsará a los participantes , a través del coordinador , el importe de la contribución al Fondo .
El tipo de la contribución de los participantes al Fondo establecido en el apartado 5 podrá reducirse sobre la base de la evaluación intermedia de Horizonte 2020 .
Artículo 39
Gestión del Fondo
El Fondo estará gestionado por la Unión , representada por la Comisión , que a su vez actuará como agente ejecutivo en nombre de los participantes , de conformidad con las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
La Comisión podrá gestionar el Fondo directamente o encomendar la gestión financiera del Fondo bien al Banco Europeo de Inversiones , bien a una entidad financiera adecuada ( el banco depositario ) .
El banco depositario gestionará el Fondo con arreglo a las instrucciones de la Comisión .
La contribución de los participantes al Fondo podrá deducirse de la prefinanciación inicial y abonarse al Fondo en nombre de los participantes .
Cuando un participante adeude una cantidad a la Unión , la Comisión podrá , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse al deudor , adoptar una de las medidas siguientes :
transferir u ordenar al banco depositario que transfiera directamente la cantidad adeudada del Fondo al coordinador de la acción ;
dicha transferencia se realizará tras el cese de la participación del deudor o la retirada de éste , si la acción está aún en curso y los demás participantes están de acuerdo en ejecutarla con arreglo a los mismos objetivos ;
las cantidades transferidas del Fondo se considerarán financiación de la Unión ;
proceder a recuperar dicha cantidad del Fondo .
La Comisión emitirá en beneficio del Fondo una orden de recuperación con cargo al participante o a los terceros .
Podrá adoptar a tal fin una decisión de recuperación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Las cantidades recuperadas constituirán un ingreso que será asignado al Fondo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Una vez se haya completado la ejecución de todas las subvenciones cuyo riesgo esté cubierto por el Fondo , la Comisión recuperará cualquier cantidad restante y la consignará en el presupuesto de la Unión , a reserva de las decisiones de la autoridad legislativa .
CAPÍTULO III
Expertos
Artículo 40
Nombramiento de expertos independientes
La Comisión y , en su caso , los organismos de financiación podrán nombrar a expertos independientes para evaluar las propuestas de conformidad con el artículo 15 o asesorar o prestar asistencia en materia de :
evaluación de las propuestas ;
seguimiento de la ejecución de las acciones llevadas a cabo en el marco del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , así como en anteriores programas de investigación y / o innovación ;
ejecución de la política o los programas de investigación e innovación de la Unión , incluido Horizonte 2020 , así como realización y funcionamiento del Espacio Europeo de Investigación ;
evaluación de los programas de investigación e innovación ;
diseño de la política de investigación e innovación de la Unión , incluida la preparación de futuros programas .
Los expertos independientes se elegirán sobre la base de las competencias , la experiencia y los conocimientos adecuados a las tareas que les sean encomendadas .
En aquellos casos en que los expertos independientes deban tratar información clasificada , será necesaria para la correspondiente habilitación de seguridad antes de su nombramiento .
Los expertos independientes se identificarán y seleccionarán a partir de convocatorias de candidaturas personales y de convocatorias dirigidas a organizaciones pertinentes como agencias de investigación , instituciones de investigación , universidades , organismos de normalización , organizaciones de la sociedad civil o empresas , para la constitución de una base de datos de candidatos .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente , si se considera conveniente y en casos debidamente justificados , de forma transparente , podrán elegir a cualquier experto que reúna las competencias apropiadas no incluidas en esta base de datos .
Al nombrar a los expertos independientes , la Comisión o el organismo de financiación pertinente adoptarán las medidas adecuadas para lograr una composición equilibrada dentro de los grupos de expertos y los paneles de evaluación en lo tocante a la diversidad de sus competencias , experiencia , conocimientos , procedencia geográfica y género , y teniendo en cuenta la situación en el ámbito de la acción .
Cuando sea conveniente , también se procurará el equilibrio entre los sectores público y privado .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente podrán recurrir a los servicios de organismos asesores a la hora de nombrar a expertos independientes .
En el caso de las acciones « en las fronteras del conocimiento » del CEI , la Comisión nombrará a los expertos sobre la base de una propuesta del Consejo Científico del CEI .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente garantizará que un experto afectado por un conflicto de interés en relación con un tema sobre el que vaya a pronunciarse , no evaluará , asesorará ni asistirá sobre la cuestión específica de que se trate .
Todos los intercambios con los expertos independientes , entre ellos la celebración de contratos y toda modificación de los mismos , podrá hacerse mediante sistemas de intercambio seguros establecidos por la Comisión o por el organismo de financiación pertinente , tal como se establece en el artículo 287 , apartado 4 , del Reglamento delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión .
Los nombres de los expertos designados a título personal , que hayan prestado asistencia a la Comisión o a los organismos de financiación en la ejecución del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 y de la Decisión 2013/743 / UE y sus campos de conocimientos especializados se publicarán al menos una vez al año en el dominio de Internet de la Comisión o del organismo de financiación pertinente .
Dicha información se recopilará , tratará y publicará de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
TÍTULO III
NORMAS QUE RIGEN LA EXPLOTACIÓN Y DIFUSIÓN DE RESULTADOS
Resultados
Artículo 41
Propiedad de los resultados
Los resultados serán propiedad del participante que los haya obtenido .
Cuando los participantes en una acción hayan obtenido conjuntamente los resultados y no se pueda determinar la contribución respectiva a los resultados conjuntos , o cuando no sea posible separar estos resultados conjuntos con miras a solicitar , obtener y mantener la protección pertinente de los derechos de propiedad intelectual , dichos participantes serán copropietarios de estos resultados .
Los copropietarios establecerán un acuerdo relativo a la asignación y los términos de ejercicio de esta propiedad conjunta , de conformidad con sus obligaciones en el marco del acuerdo de subvención .
Los copropietarios podrán acordar no continuar con la propiedad conjunta y decidir un régimen alternativo , entre otros mediante la transferencia de sus participaciones en la propiedad a un solo propietario , con derechos de acceso para los demás participantes , tras la obtención de los resultados .
Salvo que se convenga otra cosa en el acuerdo sobre propiedad conjunta , cada uno de los copropietarios tendrá derecho a conceder a terceros licencias no exclusivas de explotación de los resultados de propiedad conjunta , sin derecho a sublicencia y a reserva de las siguientes condiciones :
deberá enviarse una notificación previa a los demás copropietarios ;
deberá pagarse una indemnización justa y razonable a los demás copropietarios .
Cuando los empleados u otra parte que trabaje para un participante puedan hacer valer derechos sobre los resultados obtenidos , el participante en cuestión se asegurará de que tales derechos puedan ejercitarse de forma compatible con las obligaciones que le impone el acuerdo de subvención .
Artículo 42
Protección de los resultados
En caso de que los resultados puedan o cabría esperar razonablemente que puedan tener una explotación comercial o industrial , el participante propietario de dichos resultados examinará la posibilidad de protegerlos .
El participante , si es posible y razonable y así lo justifican las circunstancias , los protegerá de forma adecuada durante un período apropiado y con la cobertura territorial adecuada , teniendo debidamente en cuenta sus intereses legítimos y los intereses legítimos de los demás participantes en la acción , especialmente los intereses comerciales .
En caso de que un participante que haya recibido financiación de la Unión no tenga intención de proteger resultados obtenidos por él por motivos distintos de la imposibilidad según el Derecho de la Unión o el Derecho nacional , o la falta de posibilidades de explotación comercial o industrial , y a menos que el participante se proponga transferirlos a otra entidad jurídica establecida en un Estado miembro o un país asociado con vistas a su protección , deberá informar a la Comisión o al organismo de financiación pertinente antes de que se proceda a toda difusión de estos resultados .
La Comisión , en nombre de la Unión , o el organismo de financiación pertinente podrá asumir , con el consentimiento del participante de que se trate , la propiedad de dichos resultados y adoptar las disposiciones necesarias para su adecuada protección .
El participante solo podrá denegar su consentimiento si demuestra que sus intereses legítimos resultarían perjudicados de forma importante .
No se podrá proceder a la difusión de estos resultados hasta que la Comisión o el organismo de financiación pertinente haya adoptado una decisión o haya decidido asumir la propiedad de los resultados y haya adoptado las disposiciones necesarias para garantizar su protección .
La Comisión o el organismo de financiación correspondiente tomará esa decisión sin demoras injustificadas .
El acuerdo de subvención establecerá los plazos correspondientes .
En caso de que un participante que haya recibido financiación de la Unión se proponga abandonar la protección de los resultados o no ampliar dicha protección por motivos distintos de la falta de posibilidades de explotación comercial o industrial , dentro de un plazo no superior a cinco años después del pago del saldo , deberá informar a la Comisión o al organismo de financiación pertinente , que podrá proseguir la protección o ampliarla , asumiendo la propiedad de dichos resultados .
Artículo 43
Explotación y difusión de resultados
Cada participante que haya recibido financiación de la Unión hará todo lo posible por explotar los resultados que posea en propiedad , o encargar su explotación a otra entidad jurídica , en particular mediante la transferencia de resultados y la concesión de licencias , de acuerdo con el artículo 44 .
Toda obligación adicional de explotación se establecerá en el acuerdo de subvención .
En el caso de una investigación con el potencial de abordar retos importantes de la sociedad , podrán incluirse obligaciones de explotación adicionales en términos no exclusivos .
Tales obligaciones adicionales se especificarán en el programa de trabajo o en el plan de trabajo .
A reserva de las restricciones derivadas de la protección de la propiedad intelectual , las normas de seguridad o los intereses legítimos , cada participante difundirá lo antes posible los resultados que posea en propiedad a través de los medios adecuados .
El acuerdo de subvención podrá establecer los plazos correspondientes .
Toda obligación adicional de difusión se establecerá en el acuerdo de subvención y se especificará en el programa de trabajo o en el plan de trabajo .
En lo que atañe a la difusión a través de publicaciones científicas , se ofrecerá un acceso abierto , en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Podrán ser reembolsados en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención los costes relativos al acceso abierto a las publicaciones científicas que resulten de la investigación financiada al amparo de Horizonte 2020 y publicadas durante la duración de la acción .
De conformidad con el artículo 18 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , el acuerdo de subvención no establecerá condiciones relativas al libre acceso a publicaciones que generen costes de publicación adicionales una vez completada la acción .
En lo que atañe a la difusión de los datos de la investigación , el acuerdo de subvención podrá , en el contexto del libre acceso y la preservación de los datos de investigación , establecer los términos y condiciones en que se facilite el libre acceso a dichos resultados , en particular en las « fronteras del conocimiento » del CEI y en tecnologías futuras y emergentes o en otros ámbitos apropiados , teniendo en cuenta los intereses legítimos de los participantes y cualquier restricción derivada de las normas de protección de la propiedad intelectual o de las normas de seguridad .
En tal caso , el programa de trabajo o plan de trabajo deberán indicar si es necesaria la difusión de datos de investigación a través del libre acceso .
Cualquier actividad de difusión se notificará previamente a los demás participantes .
Tras la notificación , los participantes podrán presentar objeciones si demuestran que sus intereses legítimos relacionados con sus resultados o conocimientos previos resultarían perjudicados de forma importante por la difusión prevista .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Los participantes facilitarán todas las informaciones sobre las actividades relacionadas con la explotación y difusión y los documentos necesarios a efectos de supervisión y difusión por la Comisión o el organismo de financiación , de acuerdo con las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Sujeta a los intereses legítimos de los participantes que la hayan facilitado , la información se hará pública .
El acuerdo de subvención establecerá , entre otros , los plazos respecto a las obligaciones de presentación de informes .
Todas las solicitudes de patente , normas , publicaciones o cualquier otra forma de difusión de resultados , incluso de forma electrónica , conllevarán si es posible una declaración , que podrá incluir medios visuales , que deje constancia de que la acción se ha beneficiado de la asistencia financiera de la Unión .
En el acuerdo de subvención se especificarán los términos de dicha declaración .
Artículo 44
Transferencia de resultados y concesión de licencias
Cuando un participante ceda la propiedad de resultados , transferirá al cesionario sus obligaciones relativas a dichos resultados derivadas del acuerdo de subvención , en particular la obligación de transferir estas obligaciones a un eventual cesionario ulterior .
Sin perjuicio de las obligaciones de confidencialidad derivadas de las legislaciones o reglamentaciones en el caso de fusiones y adquisiciones , en caso de que otros participantes sigan disfrutando de derechos de acceso o puedan solicitar aún la concesión de derechos de acceso a los resultados que vayan a transferirse , el participante que tenga intención de transferir los resultados enviará una notificación previa a los demás participantes , junto con suficiente información sobre el nuevo propietario de los resultados previsto , para que los demás participantes puedan analizar las repercusiones de la transferencia prevista en el posible ejercicio de sus derechos de acceso .
Tras la notificación , los participantes podrán presentar objeciones a la cesión de propiedad , si demuestran que el ejercicio de sus derechos de acceso resultaría perjudicado por la cesión prevista .
En tal caso , la cesión no podrá tener lugar hasta que se alcance un acuerdo entre los participantes afectados .
Los demás participantes , mediante acuerdo escrito previo , podrán renunciar a su derecho a recibir una notificación previa y a presentar objeciones en caso de cesión de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado .
Siempre que se puedan ejercer los derechos de acceso a los resultados y el participante propietario de resultados cumpla todas las obligaciones adicionales en materia de explotación , este podrá conceder licencias o conceder de otra manera el derecho de explotación a cualquier entidad jurídica , incluso de forma exclusiva .
La concesión de licencias exclusivas respecto a resultados estará permitida a condición de que todos los participantes afectados confirmen que renuncian a sus correspondientes derechos de acceso .
En lo que atañe a los resultados obtenidos por participantes que se hayan beneficiado de financiación de la Unión , el acuerdo de subvención podrá establecer que la Comisión o el organismo de financiación pertinente pueda presentar objeciones a la cesión de propiedad o a la concesión de una licencia exclusiva a terceros establecidos en un tercer país no asociado a Horizonte 2020 , si considera que la cesión o concesión va en detrimento del desarrollo de la competitividad de la economía de la Unión o es contraria a los principios éticos o a consideraciones de seguridad .
En tales casos , la cesión de la propiedad o la concesión de una licencia exclusiva no tendrá lugar a menos que la Comisión o el organismo de financiación pertinente considere que se van a aplicar unas salvaguardias adecuadas .
En su caso , el acuerdo de subvención establecerá que deberá notificarse a la Comisión o al organismo de financiación pertinente con antelación cualquier cesión de propiedad o concesión de una licencia exclusiva .
Derechos de acceso a los conocimientos previos y a los resultados
Artículo 45
Conocimientos previos
Los participantes especificarán en todo caso , en un acuerdo escrito , los conocimientos previos en que se basa su acción .
Artículo 46
Principios aplicables a los derechos de acceso
Toda solicitud de ejercicio de derechos de acceso o toda renuncia a dichos derechos se realizará por escrito .
A menos que se acuerde otra cosa con el propietario de los resultados o conocimientos previos a los que se solicite acceso , los derechos de acceso no incluirán el derecho a conceder sublicencias .
Los participantes en la misma acción se informarán recíprocamente antes de su adhesión al acuerdo de subvención de cualquier restricción o limitación jurídica a la concesión del acceso a sus conocimientos previos .
Todo acuerdo celebrado posteriormente por uno de los participantes en relación con los conocimientos previos deberá garantizar que se puedan ejercer los derechos de acceso .
El cese de su participación en una acción no afectará a la obligación que tiene el participante de dar acceso en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
En caso de que un participante incumpla sus obligaciones y no se subsane tal incumplimiento , el acuerdo de consorcio podrá estipular que dicho participante deje de disfrutar de derechos de acceso .
Artículo 47
Derechos de acceso para la ejecución del trabajo
Todo participante disfrutará de derechos de acceso a los resultados de otro participante en la misma acción , en caso de necesitar dichos resultados para llevar a cabo su trabajo en el marco de la acción .
Este acceso se concederá gratuitamente .
Todo participante disfrutará de derechos de acceso a los conocimientos previos de otro participante en la misma acción , en caso de necesitar dichos conocimientos previos para llevar a cabo su trabajo en el marco de la acción , a reserva de las restricciones o limitaciones previstas en el artículo 46 , apartado 3 .
Este acceso se concederá gratuitamente , a menos que los participantes hayan acordado otra cosa antes de su adhesión al acuerdo de subvención .
Artículo 48
Derechos de acceso para la explotación
Todo participante disfrutará de derechos de acceso a los resultados de otro participante en la misma acción , en caso de necesitar dichos resultados para la explotación de sus propios resultados .
Previo acuerdo , este acceso se concederá con arreglo a condiciones justas y razonables .
Todo participante disfrutará de derechos de acceso a los conocimientos previos de otro participante en la misma acción , en caso de necesitar dichos conocimientos previos para explotar sus propios resultados , a reserva de las restricciones o limitaciones previstas en el artículo 46 , apartado 3 .
Una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o en un país asociado , a menos que el acuerdo de consorcio disponga otra cosa , también disfrutará de los derechos de acceso a los resultados y , sin perjuicio de las restricciones o las limitaciones derivadas del artículo 46 , apartado 3 , a los conocimientos previos en condiciones justas y razonables , en caso de que dichos resultados y conocimientos previos sean necesarios para explotar los resultados obtenidos por el participante a quien esté afiliada .
Este acceso se solicitará y obtendrá directamente del participante propietario de los resultados o los conocimientos previos , salvo disposición contraria en virtud del artículo 46 , apartado 2 .
Podrá presentarse una solicitud de acceso con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 hasta un año después del final de la acción , salvo que los participantes acuerden un plazo diferente al respecto .
Artículo 49
Derechos de acceso de la Unión y los Estados miembros
A efectos debidamente justificados de desarrollo , ejecución y supervisión de las políticas o programas de la Unión , las instituciones , órganos y organismos de la Unión disfrutarán de derechos de acceso únicamente a los resultados de los participantes que se hayan beneficiado de financiación de la Unión .
Tales derechos de acceso se limitarán a un aprovechamiento no comercial y no competitivo .
En lo que atañe a las acciones en el marco de la actividad específica « Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos » que figura en el anexo I , Parte III , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , las instituciones , órganos y organismos de la Unión y las autoridades nacionales de los Estados miembros disfrutarán , a efectos del desarrollo , ejecución y supervisión de sus políticas o programas en este ámbito , de los derechos necesarios de acceso a los resultados de los participantes que se hayan beneficiado de financiación de la Unión .
Tales derechos de acceso se limitarán a un aprovechamiento no comercial y no competitivo .
La concesión de los derechos de acceso será gratuita y sobre la base de acuerdos bilaterales para determinar las condiciones específicas destinadas a garantizar que se utilizarán únicamente para los fines previstos y que existen las obligaciones de confidencialidad adecuadas .
Estos derechos de acceso no se ampliarán a los conocimientos previos de los participantes .
El Estado miembro solicitante , la institución , órgano u organismo de la Unión notificarán a todos los Estados miembros esta solicitud .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Artículo 50
Premios
La financiación de la Unión podrá revestir la forma de premios , tal como se definen en el título VII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y en el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
Todo premio otorgado estará supeditado a la aceptación de las obligaciones adecuadas en materia de publicidad .
En lo que atañe a la difusión de los resultados , se aplicará el título III del presente Reglamento .
El programa de trabajo o el plan de trabajo podrá establecer obligaciones específicas relativas a la explotación y difusión .
Artículo 51
Contratación , contratación precomercial y contratación pública de soluciones innovadoras
Toda contratación realizada por la Comisión , en su propio nombre o conjuntamente con los Estados miembros , estará sujeta a las normas sobre contratación pública establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento ( UE ) no 1268/2012 .
La financiación de la Unión podrá revestir la forma de contratación precomercial o de contratación de soluciones innovadoras realizada por la Comisión o el organismo de financiación correspondiente , en su propio nombre o conjuntamente con los poderes adjudicadores de los Estados miembros y países asociados .
Los procedimientos de contratación :
cumplirán los principios de transparencia , no discriminación , igualdad de trato , buena gestión financiera proporcionalidad , y las normas de competencia , así como , si procede , las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE o , si la Comisión actúa en su propio nombre , el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ;
podrán establecer condiciones específicas tales como que el lugar en el que vayan a desarrollarse las actividades objeto de contratación esté limitado , en el caso de la contratación precomercial , al territorio de los Estados miembros y de los países asociados a Horizonte 2020 cuando esté debidamente justificado por el objetivo de las acciones ;
podrán autorizar la adjudicación de contratos múltiples a través de un mismo procedimiento ( « fuentes múltiples » ) ;
establecerán que los contratos se adjudiquen a la oferta que presente la mejor relación coste-calidad .
Salvo que la licitación estipule otra cosa , los resultados obtenidos a través de la contratación llevada a cabo por la Comisión serán propiedad de la Unión .
Se establecerán disposiciones específicas en materia de propiedad , derechos de acceso y concesión de licencias en los contratos relativos a la contratación precomercial , con el fin de garantizar el aprovechamiento máximo de los resultados y evitar toda ventaja injusta .
El contratista que obtenga resultados en una acción de contratación precomercial será propietario , como mínimo , de los derechos de propiedad intelectual correspondientes .
Los poderes adjudicadores disfrutarán al menos de derechos de acceso gratuitos a los resultados para uso propio , el derecho a conceder o a exigir a los contratistas participantes que concedan , licencias no exclusivas a terceros , con el fin de explotar los resultados en condiciones justas y razonables , sin derecho alguno a conceder sublicencias .
En caso de que un contratista no explote comercialmente los resultados en un plazo determinado fijado en el contrato después de la contratación precomercial , cederá la propiedad de los resultados a los poderes adjudicadores .
En los contratos relativos a la contratación pública de soluciones innovadoras , se podrán establecer disposiciones específicas en materia de propiedad , derechos de acceso y concesión de licencias , con el fin de garantizar el aprovechamiento máximo de los resultados y evitar toda ventaja injusta .
Artículo 52
Instrumentos financieros
Los instrumentos financieros podrán revestir cualquiera de las formas mencionadas en el título VIII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , se aplicarán con arreglo a dicho título y podrán combinarse entre sí y con las subvenciones financiadas con cargo al presupuesto de la Unión , incluido con cargo al Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 6 del artículo 140 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , los ingresos y las restituciones anuales generados por un instrumento financiero creado al amparo del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , se atribuirán , de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , a este instrumento financiero .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 6 ) del artículo 140 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , los ingresos y las restituciones anuales generados por el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido creado en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE y la fase inicial del mecanismo para las PYME innovadoras y de rápido crecimiento ( MIC ) creado en virtud de la Decisión no 1639/2006 / CE , serán asignados , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , a los instrumentos financieros que los sucedan en el marco del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
Artículo 53
Instrumento dedicado a las PYME
Únicamente las PYME podrán participar en las convocatorias de propuestas organizadas al amparo del instrumento dedicado a las PYME contemplado en el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
Podrán cooperar con otras compañías , organizaciones de investigación y universidades .
Cuando una empresa haya sido validada como PYME , prevalecerá este estatuto jurídico durante el transcurso del proyecto , incluso si la empresa , debido a su crecimiento , superase con posterioridad los límites de la definición de PYME .
En el caso del instrumento dedicado a las PYME y de las subvenciones procedentes de organismos de financiación o de la Comisión destinadas a las PYME , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas , en particular sobre propiedad , derechos de acceso , explotación y difusión .
Artículo 54
Vía rápida hacia la innovación
De conformidad con el artículo 7 , toda entidad jurídica podrá participar en una acción de iniciativa acelerada hacia la innovación ( IAI ) .
Las acciones en el marco de la IAI habrán de desarrollarse en el ámbito de la innovación .
Las convocatorias de IAI estarán abiertas a propuestas relativas a todos los ámbitos tecnológicos en el marco del objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » establecido en el anexo I , Parte II , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 o de cualquier objetivo específico recogido en la prioridad « Retos de la sociedad » que se establece en la Parte III del anexo I , puntos 1 a 7 , de dicho Reglamento .
Las propuestas podrán presentarse en cualquier momento .
La Comisión establecerá anualmente tres fechas límite para evaluar las propuestas .
El periodo transcurrido entre la fecha límite y la firma del acuerdo de subvención o de la notificación de la decisión de subvención no será superior a seis meses .
Las propuestas se clasificarán conforme al impacto , la calidad , y la eficiencia en la ejecución y la excelencia , recibiendo mayor ponderación el criterio del impacto .
Artículo 55
Otras disposiciones específicas
En el caso de las acciones que conlleven actividades relacionadas con la seguridad , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas , en particular sobre la contratación precomercial , la contratación pública de soluciones innovadoras , los cambios en la composición del consorcio , la información clasificada , la explotación , la difusión , el acceso abierto a las publicaciones de investigación , la cesión y las licencias de resultados .
En el caso de las acciones destinadas a apoyar a infraestructuras de investigación nuevas o ya existentes , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas relativas a los usuarios de las infraestructuras y al acceso de los usuarios a estas .
En el caso de las acciones de investigación « en las fronteras del conocimiento » del CEI , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas , en particular sobre los derechos de acceso , la portabilidad y la difusión o en relación con los participantes , los investigadores y cualquiera de las partes interesadas en la acción .
En el caso de las acciones de fomento de la formación y de la movilidad , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas sobre los compromisos relativos a los investigadores que se beneficien de la acción , la propiedad , los derechos de acceso y la portabilidad .
En el caso de las acciones de coordinación y apoyo , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas , en particular sobre propiedad , derechos de acceso , explotación y difusión de los resultados .
En el caso de las Comunidades de Conocimiento e Innovación del EIT , el acuerdo de subvención podrá establecer disposiciones específicas , en particular sobre propiedad , derechos de acceso , explotación y difusión .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 56
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 1 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por el período de aplicación de Horizonte 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 1 , apartado 3 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precise en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud del artículo 1 , apartado 3 , entrará en vigor siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulen objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a estas instituciones o siempre que ambas instituciones informen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , de que no tienen la intención de formular objeciones .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 57
Derogación y disposiciones transitorias
El Reglamento ( CE ) no 1906/2006 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluido el cese total o parcial , de las acciones en cuestión hasta su finalización , o hasta la concesión de ayuda financiera por la Comisión o los organismos de financiación en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE o cualquier otra legislación aplicable a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 , que seguirá aplicándose a las acciones en cuestión hasta su finalización .
Artículo 58
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 20.10.2012 , p. 1 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 111 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial )
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
DO C 74 E de 13.3.2012 , p. 34 .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 ) .
DO C 205 de 19.7.2013 , p. 9 .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 ) .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2000/633 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 17 de octubre de 2000 , por la que modifica su Reglamento interno ( DO L 267 de 20.10.2000 , p. 63 ) .
Reglamento no 1906/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1314/2013 del Consejo relativo al programa de investigación y formación de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( 2014-2018 ) , que completa el Programa Marco de Investigación e Innovación Horizonte 2020 ( Véase la página 948 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) y se deroga la Decisión no 1639/2006 / CE ( Véase la página 33 del presente Diario Oficial ) .
Decisión no 743/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la participación de la Comunidad en un programa de investigación y desarrollo , emprendido por varios Estados miembros , destinado a apoyar a las PYME que realizan actividades de investigación y desarrollo ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 58 ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión 2013/743 / UE del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por la que se establece el programa específico de ejecución de Horizonte 2020 Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( Véase la página 965 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 ) .
Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) .
« conocimientos previos » todo dato , conocimiento o información , cualquiera que sea su forma o naturaleza , tangible o intangible , incluido todo derecho , como los derechos de propiedad intelectual , que :
e iii ) identificados por los participantes de conformidad con el artículo 45 ;
La Comisión tomará decisiones o solicitará información tan pronto como sea posible .
Debe evitarse la nueva presentación de documentos .
Todas las cantidades procedentes del Fondo de Garantía del Participante creado al amparo del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 , así como los derechos y las obligaciones correspondientes , serán transferidas al Fondo a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Los participantes en acciones llevadas a cabo al amparo de la Decisión no 1982/2006 / CE que firmen acuerdos de subvención después del 31 de diciembre de 2013 aportarán su contribución al Fondo .
Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se establece el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
Se pagará a los participantes oportunamente , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012.Una vez que se haya efectuado un pago al coordinador , la Comisión o el organismo de financiación correspondiente lo notificará a los participantes .
obren en poder de los participantes antes de participar en la acción , ii ) sean necesarios para llevar a cabo la acción o explotar los resultados de la acción ;
Participarán en una determinada acción no más de cinco entidades jurídicas El importe de la subvención no superará los tres millones de euros .
Reglamento ( CE ) no 610/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 10 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 20 de julio de 2006 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 10 , Información financiera intermedia y deterioro del valor ( en lo sucesivo , « la CINIIF 10 » ) .
La CINIIF 10 aclara que las pérdidas por deterioro de valor del fondo de comercio y de determinados activos financieros ( inversiones en instrumentos de capital clasificados como disponibles para la venta e instrumentos de capital no cotizados valorados al coste ) que se hayan reconocido en los estados financieros intermedios no deben revertirse en posteriores estados financieros intermedios o anuales .
La interpretación se hizo necesaria debido a una aparente contradicción entre los requisitos de la Norma Internacional de Contabilidad 34 ( NIC 34 ) , Información financiera intermedia , y los de la NIC 36 , Deterioro del valor de los activos , y las disposiciones sobre deterioro del valor de determinados activos financieros contenidas en la NIC 39 , Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 10 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
En consecuencia , debe modificarse oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , la Interpretación 10 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , Información financiera intermedia y deterioro del valor , según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 10 , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2007 a más tardar , con excepción de las sociedades que lo inicien en noviembre o diciembre , que aplicarán la CINIIF 10 a partir de la fecha de inicio del ejercicio anual de 2006 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1329/2006 ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
« CINIIF 10
Interpretación CINIIF 10 , Información financiera intermedia y deterioro del valor »
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
INTERPRETACIÓN No 10 DEL CINIIF
Información financiera intermedia y deterioro del valor de los activos
Referencias
NIC 34 : Información financiera intermedia
NIC 36 : Deterioro del valor de los activos
NIC 39 : Instrumentos Financieros : Reconocimiento y Valoración
Contexto
La empresa debe realizar las comprobaciones del deterioro del valor del fondo de comercio en cada fecha de notificación y de las inversiones en instrumentos de capital y en activos financieros contabilizados al coste en cada fecha del balance y , en caso necesario , reconocer una pérdida por deterioro del valor de los activos en dicha fecha , de conformidad con la NIC 36 y la NIC 39 .
Sin embargo , en una fecha de notificación o de balance posterior las condiciones pueden haber cambiado tanto que la pérdida por deterioro del valor se habría reducido o evitado en caso de que la evaluación del deterioro de valor se hubiera realizado únicamente en dicha fecha .
La presente Interpretación proporciona orientación acerca de si tales pérdidas por deterioro del valor deben revertirse .
La Interpretación aborda la interacción entre las exigencias de la NIC 34 y el reconocimiento de las pérdidas por deterioro del valor del fondo de comercio conforme a la NIC 36 y de algunos activos financieros según la NIC 39 , y los efectos de dicha interacción sobre los siguientes estados financieros intermedios y anuales .
Cuestión
Según el apartado 28 de la NIC 34 , la empresa debe aplicar en los estados financieros intermedios las mismas políticas contables que aplica en sus estados financieros anuales .
Dicha disposición establece que « la frecuencia con que la empresa presente información ( anual , semestral o trimestralmente ) no debe afectar a la valoración de las cifras contables anuales .
Para conseguir tal objetivo , las valoraciones realizadas de cara a la información intermedia deben abarcar todo el intervalo transcurrido desde el principio del período contable anual hasta la fecha final del período contable intermedio » .
De conformidad con el apartado 124 de la NIC 36 , « una pérdida por deterioro reconocida en el fondo de comercio no podrá ser objeto de reversión en los ejercicios posteriores » .
Según el apartado 69 de la NIC 39 , « Las pérdidas por deterioro del valor reconocidas en el resultado del ejercicio , que correspondan a la inversión en un instrumento de patrimonio clasificado como disponible para la venta , no se revertirán a través del resultado del ejercicio » .
Según el apartado 66 de la NIC 39 , no se podrán revertir las pérdidas por deterioro del valor en activos financieros contabilizados al coste ( tales como las pérdidas por deterioro del valor en un instrumento de patrimonio no cotizado , que no se contabiliza al valor razonable porque no puede ser valorado con fiabilidad ) .
La Interpretación aborda la cuestión siguiente :
¿ Deberá una empresa revertir las pérdidas por deterioro de valor reconocidas en un período intermedio en el fondo de comercio y en inversiones en instrumentos de capital , así como en activos financieros contabilizados al coste , si no se hubiera reconocido ninguna pérdida , o se hubiera reconocido una pérdida menor , en caso de que la evaluación del deterioro de valor se hubiese realizado solo en una fecha de balance posterior ?
Consenso
La empresa no podrá revertir una pérdida por deterioro del valor del fondo de comercio o de una inversión realizada en un instrumento de capital o en un activo financiero contabilizado al coste que haya sido reconocida en un período intermedio anterior .
La empresa no podrá hacer extensivo este consenso , por analogía , a otros ámbitos de posible conflicto entre la NIC 34 y otras normas .
Fecha de entrada en vigor y transición
Las empresas deberán aplicar la presente Interpretación a los períodos anuales que empiecen el 1 de noviembre de 2006 o después de esta fecha .
Se aconseja una aplicación anticipada .
Si una empresa aplica la Interpretación a un período que empiece antes del 1 de noviembre de 2006 , deberá hacer pública esta circunstancia .
Las empresas deberán aplicar la Interpretación al fondo de comercio a partir de la fecha en que hayan aplicado por primera vez la NIC 36 ; deberán aplicar la Interpretación a las inversiones en instrumentos de capital o en activos financieros contabilizados al coste a partir de la fecha en que hayan aplicado por primera vez los criterios de valoración de la NIC 39 .
Reglamento ( CE ) no 78/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas del 1 al 17 de enero de 2007 en el marco del contingente arancelario de arroz abierto por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión [ 3 ] abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el primer subperíodo lo constituye el mes de enero .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas del 1 al 17 de enero de 2007 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes nos 09.4148 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , suponen una cantidad superior a la cantidad disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Procede , además , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes nos 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 presentadas del 1 al 17 de enero de 2007 darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se fijan también las cantidades disponibles en el subperíodo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
Coeficientes de asignación aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al subperíodo del mes de enero de 2007 , cantidades transferidas al subperíodo siguiente y cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2007
Cantidades totales disponibles en el subperíodo del mes de abril de 2007
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
Cantidades totales disponibles en el subperíodo del mes de julio de 2007
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1043/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa fosfano con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió el 11 de noviembre de 2007 una solicitud de S&A Service- und Anwendungstechnik GmbH para la inclusión de la sustancia activa fosfano en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/566 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 24 de febrero de 2010 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 22 de febrero de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa fosfano [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 28 de septiembre de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al fosfano .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fosfano satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el fosfano .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fosfano .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa fosfano especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fosfano como sustancia activa , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fosfano , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de marzo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fosfano como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de septiembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga fosfano entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de septiembre de 2014 o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 52 .
EFSA Journal 2012 , 10(3):2595 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Fosfano
No CAS : 7803-51-2
No CICAP : 127
La impureza relevante arsano no deberá superar 0,023 g / kg en el material técnico
1 de abril de 2013
31 de marzo de 2023
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el fosfano y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de septiembre de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios en los locales tratados y en torno a ellos durante el tratamiento , así como durante y tras su aireación ,
la protección de los trabajadores en los locales tratados y en torno a ellos durante el tratamiento , así como durante y tras su aireación ,
la protección de los circunstantes en torno a los locales tratados durante el tratamiento , así como durante y tras su aireación .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como el seguimiento permanente de la concentración de fosfano por dispositivos automáticos , el uso de equipos de protección individual y el establecimiento de una zona alrededor del local tratado de acceso prohibido a los circunstantes , cuando proceda .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como el seguimiento permanente de la concentración de fosfano por dispositivos automáticos , el uso de equipos de protección individual y el establecimiento de una zona alrededor del local tratado de acceso prohibido a los circunstantes , cuando proceda . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al fosfano , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/566 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
que deroga las Decisiones 2003/135 / CE , 2004/832 / CE y 2005/59 / CE por las que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Alemania , Francia y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2013 ) 1741 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa y eslovaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 2 , su artículo 25 , apartado 3 , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , la Decisión 2004/832 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte ( Francia ) [ 3 ] , y la Decisión 2005/59 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia [ 4 ] , se adoptaron a raíz de la confirmación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas regiones de Alemania , Francia y Eslovaquia respectivamente .
Mediante dichas Decisiones , se aprobaron para esos Estados miembros los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes .
La Decisión de Ejecución 2012/761 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis presentados por los Estados miembros para 2013 , así como la contribución financiera de la Unión [ 5 ] , aprueba , entre otras cosas , los programas de control y vigilancia de la peste porcina clásica presentados por Alemania y Eslovaquia .
En 2011 , Francia y Eslovaquia informaron a la Comisión y a los Estados miembros de que la situación de la peste porcina clásica en su territorio era favorable .
Según la información facilitada , la peste porcina clásica se había erradicado con éxito de los jabalíes en las zonas afectadas de dichos Estados miembros .
Además , en 2012 , Alemania informó a la Comisión y a los Estados miembros de que la peste porcina clásica se había erradicado con éxito de los jabalíes en las zonas afectadas de dicho Estado miembro .
De acuerdo con la información presentada por Alemania , Francia y Eslovaquia , se suspendió la vacunación de emergencia de los jabalíes .
Además , se mantiene un alto nivel de vigilancia en las zonas anteriormente afectadas , como parte de los programas aprobados mediante la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE .
Ya no son , por tanto , necesarias para dichos Estados miembros las medidas previstas en los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica .
Por razones de claridad y coherencia deben derogarse , por tanto , las Decisiones 2003/135 / CE , 2004/832 / CE y 2005/59 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan derogadas las Decisiones 2003/135 / CE , 2004/832 / CE y 2005/59 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Francesa y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 83 .
Reglamento ( CE ) no 549/2006 de la Comisión
de 3 de abril de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros salvo Estonia , Letonia o Lituania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros salvo Estonia , Letonia o Lituania
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
13 de marzo de 2006
PRA / N3L
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2013
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos dactiloscópicos en Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Rumanía ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos dactiloscópicos .
Rumanía ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Rumanía y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Rumanía ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se adapta la Decisión 2002/459 / CE en lo que concierne a las unidades que han de añadirse a la lista de la red informatizada Traces como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 6810 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
En el Acta de adhesión de 2005 no se prevén las modificaciones pertinentes de determinados actos cuya adaptación es necesaria como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Dichas modificaciones deben adoptarse antes de la adhesión , de manera que sean aplicables en la fecha en que ésta se produzca .
En la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 20 , apartado 1 , se contempla la puesta en marcha de un sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias de los Estados miembros .
En la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2002/287 / CE [ 2 ] , se establecen la lista y la identificación de las unidades del sistema ANIMO en los Estados miembros .
En virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 3 ] , se impone la utilización de Traces , el sistema informático para el seguimiento del desplazamiento de los animales y de determinados productos en el marco de los intercambios intracomunitarios y las importaciones .
A fin de garantizar el funcionamiento del sistema informatizado Traces , conviene identificar las diferentes unidades presentes en Bulgaria y en Rumanía .
La Decisión 2002/459 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/414 / CE ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 27 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2002/459 / CE , se añadirá lo siguiente :
por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar de conformidad con la Directiva 90/539 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6842 ]
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 2 y 3 ,
En la Directiva 90/539 / CEE se establecen las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros .
Con arreglo a lo establecido en la misma , la Comisión debe autorizar los planes de los Estados miembros para la autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar .
En la Decisión 2004/835 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar [ 2 ] , se autorizaron estos planes para los actuales Estados miembros , excepto para Luxemburgo .
En el anexo de dicha Decisión se enumeran los Estados miembros cuyos planes han sido aprobados .
Bulgaria y Rumanía se adherirán a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
En consecuencia , han presentado a la Comisión , para aprobación , sus planes para la autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar .
Estos planes presentados por Bulgaria y Rumanía , y modificados con arreglo a las sugerencias formuladas durante su evaluación , cumplen los criterios establecidos en la Directiva 90/539 / CEE y , si se aplican de forma efectiva , permiten alcanzar los objetivos establecidos en la mencionada Directiva , por lo que deben ser aprobados .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2004/835 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Queda aprobado el plan presentado por Bulgaria a la Comisión el 9 de octubre de 2006 para la autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar .
Queda aprobado el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 5 de octubre de 2006 para la autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar .
En el anexo se presenta la lista de Estados miembros cuyos planes para la autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar han sido aprobados .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/835 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 6
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 360 de 7.12.2004 , p. 28 .
« ANEXO
Lista de Estados miembros a que se refiere el artículo 3
Código
Estado miembro
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Grecia
España
Finlandia
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Suecia
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido »
Reglamento ( CE ) no 1878/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en los Reglamentos no 136/66 / CEE y ( CEE ) no 2261/84 del Consejo en lo referente a la fijación de los rendimientos de aceitunas y aceite en Chipre , Malta y Eslovenia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 1 ] , dispone que los rendimientos de aceitunas y aceite a que se refiere el apartado 7 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 2 ] , deben fijarse por zonas de producción homogéneas , basándose en los datos facilitados por los Estados miembros productores .
Habida cuenta del volumen modesto de producción de Chipre , Malta y Eslovenia , los resultados estadísticos deberían obtenerse en una única zona regional y a través de una muestra muy reducida que no ofrecería una precisión suficiente a escala nacional .
Así pues , los datos resultantes serían incoherentes e inutilizables en los controles .
Para evitar a Chipre , Malta y Eslovenia la pesada tarea administrativa que les supondría aplicar el método de estimación de los rendimientos únicamente a la campaña 2004/05 , el cual arrojaría de todas formas resultados inadecuados , resulta conveniente establecer una excepción a lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE y en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 y no fijar los rendimientos de aceitunas y aceite de esa campaña para los citados Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2004/05 , el apartado 7 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE y el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 no se aplicarán a Chipre , Malta y Eslovenia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/1998 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con los artículos 2 y 7 de la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 4 ] , debe establecerse un marco jurídico común para conseguir el uso sostenible de los plaguicidas , teniendo en cuenta los enfoques cautelar y preventivo .
En la actualidad , la presente Directiva debe aplicarse a los plaguicidas que son productos fitosanitarios .
No obstante , está previsto ampliar en el futuro el ámbito de aplicación de la presente Directiva a los productos biocidas .
Las medidas dispuestas en la presente Directiva deben ser complementarias y no afectar a las medidas establecidas en otros actos legislativos comunitarios , en particular la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 5 ] , la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 6 ] , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] .
Estas medidas deben entenderse también sin perjuicio de las medidas voluntarias en el contexto de los Reglamentos sobre los Fondos Estructurales o del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 10 ] .
Los instrumentos económicos pueden desempeñar un papel fundamental para la consecución de los objetivos relativos al uso sostenible de los plaguicidas .
Conviene promover , por consiguiente , el uso de esos instrumentos al nivel adecuado , destacando a tal respecto que los diferentes Estados miembros podrán decidir sobre su utilización sin perjuicio de la aplicabilidad de las normas sobre ayudas estatales .
A fin de facilitar la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben utilizar planes de acción nacionales para fijar objetivos cuantitativos , metas , medidas , calendarios e indicadores , con objeto de reducir los riesgos y los efectos de la utilización de plaguicidas en la salud humana y en el medio ambiente , y para fomentar el desarrollo y la introducción de la gestión integrada de plagas y de planteamientos o técnicas alternativos con objeto de reducir en la medida de lo posible la dependencia del uso de plaguicidas .
Los Estados miembros deben supervisar la utilización de los productos fitosanitarios que contengan sustancias activas especialmente preocupantes y establecer calendarios y objetivos para reducir su utilización , en particular cuando sea una forma adecuada de alcanzar los objetivos de reducción del riesgo .
Los planes de acción nacionales deben coordinarse con planes de aplicación de otros actos legislativos comunitarios pertinentes y pueden utilizarse para agrupar objetivos propuestos en virtud de otros actos legislativos comunitarios relativos a los plaguicidas .
El intercambio de información sobre los objetivos y medidas que los Estados miembros fijan en sus planes de acción nacionales es un elemento muy importante para alcanzar los objetivos de la presente Directiva .
En consecuencia , procede solicitar a los Estados miembros que informen periódicamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , en particular sobre la aplicación y los resultados de sus planes de acción nacionales , y sobre sus experiencias .
Sobre la base de la información transmitida por los Estados miembros , la Comisión debe presentar los informes pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañados , en su caso , de las propuestas legislativas correspondientes .
Para la elaboración y modificación de los planes de acción nacionales se ha de disponer que se aplique la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente [ 11 ] .
Es fundamental que los Estados miembros creen sistemas de formación , tanto inicial como complementaria , de los distribuidores , asesores y usuarios profesionales de plaguicidas , así como sistemas de certificación que registren dicha formación , de manera que quienes utilicen o vayan a utilizar plaguicidas sean plenamente conscientes de los posibles riesgos para la salud humana y el medio ambiente , y de las medidas apropiadas para reducirlos en la medida de lo posible .
Las actividades de formación de usuarios profesionales pueden coordinarse con las organizadas en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las ventas de plaguicidas , incluidas las efectuadas en Internet , son un elemento importante en la cadena de distribución , donde en el momento de la venta debe darse un asesoramiento específico al usuario final , y en particular a los usuarios profesionales , sobre las instrucciones de seguridad para la salud humana y el medio ambiente .
A los usuarios no profesionales , que por lo general no tienen el mismo nivel de preparación y formación , deben hacerse recomendaciones , especialmente en lo que se refiere a la manipulación y el almacenamiento seguros de los plaguicidas , así como a la eliminación de los envases .
Teniendo en cuenta los posibles riesgos derivados del uso de los plaguicidas , el público en general debe estar mejor informado de los efectos globales del uso de plaguicidas , mediante campañas de sensibilización , información difundida a través de los comerciantes , y otras medidas adecuadas .
Deben promoverse a escala europea y nacional programas de investigación destinados a determinar el impacto de la utilización de los plaguicidas en la salud humana y el medio ambiente , incluidos estudios sobre los grupos de alto riesgo .
En la medida en que la manipulación y la aplicación de plaguicidas necesiten la fijación de requisitos mínimos de salud y de seguridad en el lugar de trabajo , relativos a los riesgos derivados de la exposición de los trabajadores a tales productos , así como a medidas preventivas generales y específicas para reducir dichos riesgos , tales medidas están amparadas por la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 12 ] , y de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo [ 13 ] .
Dado que la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 14 ] , establecerá normas de comercialización de equipos de aplicación de plaguicidas que garanticen el cumplimiento de los requisitos ambientales , es pertinente , a fin de reducir al mínimo los efectos negativos de los plaguicidas sobre la salud humana y el medio ambiente debidos a tales equipos , establecer sistemas de inspección técnica periódica de los equipos de aplicación de plaguicidas ya en uso .
Los Estados miembros deben describir en sus planes de acción nacionales la manera en que van a garantizar la aplicación de dichos requisitos .
La pulverización aérea de plaguicidas puede causar efectos negativos significativos en la salud humana y el medio ambiente , sobre todo por la deriva de la pulverización .
Por tanto , la pulverización aérea debe prohibirse en general , con posibles excepciones en los casos en que presente claras ventajas en términos de menor impacto en la salud humana y el medio ambiente en comparación con otros métodos de pulverización o cuando no haya ninguna alternativa viable , siempre que se empleen las mejores técnicas disponibles para reducir la deriva .
Las dimensiones de las bandas de protección y seguridad deben depender , en particular , de las características del suelo y de las propiedades de los plaguicidas , así como de las características agrícolas de las áreas en cuestión .
El uso de plaguicidas en las zonas destinadas a la captación de agua potable , a lo largo de vías de transporte , como líneas de ferrocarril , o sobre superficies selladas o muy permeables , puede provocar riesgos más elevados de contaminación del medio acuático .
Por tanto , en tales zonas debe reducirse el uso de plaguicidas en la medida de lo posible , o eliminarse cuando sea apropiado .
El uso de plaguicidas puede ser particularmente peligroso en zonas muy sensibles , como son los espacios Natura 2000 protegidos en virtud de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE .
En otros lugares , como parques y jardines públicos , campos de deportes y áreas de recreo , áreas escolares y de juego infantil , así como en las inmediaciones de centros de asistencia sanitaria , los riesgos derivados de la exposición a los plaguicidas son grandes .
En esos lugares debe minimizarse o prohibirse la utilización de plaguicidas .
Cuando se utilicen plaguicidas deben preverse medidas adecuadas de gestión del riesgo , así como concederse prioridad a los plaguicidas de bajo riesgo y a las medidas de control biológico .
La manipulación de plaguicidas , incluido su almacenamiento , dilución y mezcla y la limpieza de sus equipos de aplicación tras su utilización , así como la recuperación y eliminación de los restos de los tanques , de envases vacíos y restos de plaguicidas , favorecen particularmente la exposición no deseada de las personas y del medio ambiente .
Así pues , es conveniente establecer medidas específicas sobre estas actividades como complemento de las medidas adoptadas en virtud de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 15 ] , y de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 16 ] .
Las medidas deben referirse también a los usuarios no profesionales , ya que es muy probable que este grupo de usuarios , por su falta de conocimientos , lleve a cabo manipulaciones inadecuadas .
La aplicación por parte de todos los agricultores de los principios generales y de las orientaciones específicas , para determinados cultivos o sectores , en relación con la gestión integrada de plagas llevaría a un uso mejor dirigido de todas las medidas disponibles de lucha contra las plagas , incluidos los plaguicidas .
Por tanto , contribuiría a reducir más los riesgos para la salud humana y el medio ambiente , así como la dependencia del uso de plaguicidas .
Los Estados miembros deben fomentar la gestión de plagas con bajo consumo de plaguicidas , en particular , la gestión integrada de plagas , y establecer las condiciones y medidas necesarias para su aplicación .
Es necesario medir los avances conseguidos en la reducción de los riesgos y de los efectos negativos para la salud humana y el medio ambiente derivados del uso de plaguicidas .
Son medios apropiados los indicadores armonizados de riesgo que se establecerán a nivel comunitario .
Los Estados miembros deben utilizar estos indicadores para la gestión de los riesgos a nivel nacional y para fines de información , mientras que la Comisión debe calcular los indicadores para evaluar los avances a nivel comunitario .
Se deben utilizar los datos estadísticos recogidos con arreglo a la legislación comunitaria .
Los Estados miembros deben poder utilizar , además de indicadores comunes armonizados , sus indicadores nacionales .
Los Estados miembros deben determinar las sanciones aplicables en caso de infracción a las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y velar por su aplicación .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la protección de la salud humana y del medio ambiente frente a posibles riesgos derivados del uso de plaguicidas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , la presente Directiva pretende fomentar la integración de un elevado nivel de protección ambiental en las políticas comunitarias , de acuerdo con el principio de desarrollo sostenible según se establece en el artículo 37 de dicha Carta .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que elabore y actualice los anexos de la presente Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un marco para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas mediante la reducción de los riesgos y los efectos del uso de los plaguicidas en la salud humana y el medio ambiente , y el fomento de la gestión integrada de plagas y de planteamientos o técnicas alternativos , como las alternativas no químicas a los plaguicidas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los plaguicidas que son productos fitosanitarios según se definen en el artículo 3 , punto 10 , letra a ) .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en cualquier otra legislación comunitaria pertinente .
Las disposiciones de la presente Directiva no impedirán a los Estados miembros aplicar el principio de cautela limitando o prohibiendo el uso de plaguicidas en zonas o circunstancias específicas . Artículo 3 Definiciones A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 ) « usuario profesional » cualquier persona que use plaguicidas en el ejercicio de su actividad profesional , incluidos los operadores , técnicos , empresarios o trabajadores autónomos , tanto en el sector agrario como en otros sectores ; 2 ) « distribuidor » cualquier persona física o jurídica que comercialice un plaguicida , incluidos mayoristas , minoristas , vendedores y proveedores ;
« asesor »
« equipo de aplicación de plaguicidas » cualquier aparato destinado específicamente a la aplicación de plaguicidas , incluidos los accesorios que sean fundamentales para el correcto funcionamiento de dicho equipo , como boquillas , manómetros , filtros , tamices y dispositivos de limpieza de tanques ; 5 )
« pulverización aérea » la aplicación de plaguicidas desde una aeronave ( avión o helicóptero ) ; 6 )
« gestión integrada de plagas » el examen cuidadoso de todos los métodos de protección vegetal disponibles y posterior integración de medidas adecuadas para evitar el desarrollo de poblaciones de organismos nocivos y mantener el uso de productos fitosanitarios y otras formas de intervención en niveles que estén económica y ecológicamente justificados y que reduzcan o minimicen los riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
La gestión integrada de plagas resalta el crecimiento de un cultivo sano con la mínima alteración posible de los agroecosistemas y promueve los mecanismos naturales de control de plagas ; 7 )
« indicador de riesgo » el resultado obtenido con un método de cálculo que se utiliza para evaluar los riesgos de los plaguicidas para la salud humana o el medio ambiente ; 8) « métodos no químicos »
métodos alternativos a los plaguicidas químicos para la protección fitosanitaria y la gestión de plagas , basados en técnicas agronómicas como las mencionadas en el anexo III , punto 1 , o métodos físicos , mecánicos o biológicos de control de plagas ; 9 ) « agua superficial » y « agua subterránea »
los mismos significados que en la Directiva 2000/60 / CE ;
« plaguicida »
los productos fitosanitarios definidos en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
los productos biocidas definidos en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 19 ] .
Artículo 4
Planes de acción nacionales
Los Estados miembros adoptarán planes de acción nacionales para fijar sus objetivos cuantitativos , metas , medidas y calendarios a fin de reducir los riesgos y los efectos de la utilización de plaguicidas en la salud humana y el medio ambiente , y para fomentar el desarrollo y la introducción de la gestión integrada de plagas y de planteamientos o técnicas alternativos con objeto de reducir la dependencia del uso de plaguicidas .
Esos objetivos podrán comprender diferentes ámbitos de interés , por ejemplo la protección de los trabajadores , la protección del medio ambiente , los residuos , el uso de técnicas específicas o la utilización en cultivos específicos .
Los planes de acción nacionales también incluirán indicadores para controlar la utilización de los productos fitosanitarios que contengan sustancias activas especialmente preocupantes , en particular cuando se disponga de otras alternativas .
Los Estados miembros prestarán especial atención a los productos fitosanitarios que contengan sustancias activas autorizadas de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 20 ] , que , cuando sean examinadas para renovar la autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , no reúnan los criterios pertinentes para la autorización establecida en el anexo II , puntos 3.6 a 3.8 , de dicho Reglamento . En virtud de tales indicadores y teniendo en cuenta , en su caso , el riesgo o los objetivos de reducción de la utilización ya alcanzados antes de la aplicación de la presente Directiva , se establecerán asimismo calendarios y objetivos para la reducción de la utilización , en particular cuando la reducción de la utilización sea una forma adecuada de reducción del riesgo con respecto a los temas prioritarios mencionados en el artículo 15 , apartado 2 , letra c ) .
Esos objetivos deberán ser intermedios o finales .
Los Estados miembros utilizarán todos los medios necesarios previstos para la consecución de esos objetivos .
Cuando redacten y revisen sus planes de acción nacionales , los Estados miembros tendrán en cuenta los efectos sanitarios , sociales , económicos y ambientales de las medidas previstas , de las condiciones específicas a escala nacional , regional y local , y todos los grupos interesados pertinentes .
Los Estados miembros describirán en sus planes de acción nacionales la manera en que aplicarán las medidas establecidas en los artículos 5 a 15 con objeto de lograr los objetivos a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
Los planes de acción nacionales tendrán asimismo en cuenta los programas basados en otras normas jurídicas comunitarias relativas a la utilización de plaguicidas , como los programas de medidas definidos en la Directiva 2000/60 / CE .
A más tardar el 14 de diciembre de 2012 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros sus planes de acción nacionales .
Los planes de acción nacionales se revisarán al menos cada cinco años y los eventuales cambios sustanciales introducidos en ellos se comunicarán a la Comisión sin demora injustificada .
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la información transmitida por los Estados miembros en relación con los planes de acción nacionales .
En el informe se expondrán los métodos utilizados y las implicaciones del establecimiento de diferentes tipos de objetivos para reducir los riesgos y la utilización de plaguicidas .
A más tardar el 14 de diciembre de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las experiencias adquiridas por los Estados miembros con la aplicación de los objetivos nacionales establecidos de conformidad con el apartado 1 para alcanzar los objetivos de la presente Directiva .
Incluirá en el informe , en su caso , las correspondientes propuestas legislativas .
La Comisión pondrá a disposición del público en un sitio de Internet la información comunicada en virtud del apartado 2 .
Las disposiciones relativas a la participación del público establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2003/35 / CE se aplicarán a la preparación y modificación de los planes de acción nacionales .
CAPÍTULO II
FORMACIÓN , VENTA DE PLAGUICIDAS , INFORMACIÓN Y SENSIBILIZACIÓN
Artículo 5
Formación
Los Estados miembros velarán por que todos los usuarios profesionales , distribuidores y asesores tengan acceso a una formación apropiada impartida por entidades designadas por las autoridades competentes .
Englobará tanto la formación inicial como la complementaria , a fin de adquirir y actualizar conocimientos , según proceda .
La formación estará destinada a garantizar que los usuarios profesionales , distribuidores y asesores adquieran un conocimiento suficiente de las materias indicadas en el anexo I , teniendo en cuenta sus distintos cometidos y responsabilidades .
A más tardar el 14 de diciembre de 2013 , los Estados miembros establecerán sistemas de certificación y designarán a las autoridades competentes responsables de su aplicación .
Tales certificados acreditarán , como mínimo , que los usuarios profesionales , distribuidores y asesores poseen un conocimiento suficiente de las materias indicadas en el anexo I , adquirido bien mediante formación o por otros medios .
Los sistemas de certificación incluirán los requisitos y procedimientos para la concesión , renovación y retirada de los certificados .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva relativa a la modificación del anexo I para tener en cuenta el progreso científico y técnico , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 6
Requisitos de la venta de plaguicidas
Los Estados miembros velarán por que los distribuidores tengan suficiente personal empleado que sea titular de un certificado contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Estas personas estarán disponibles en el momento de la venta para proporcionar a los clientes información adecuada , en relación con el uso de los plaguicidas , los riesgos para la salud y el medio ambiente y las instrucciones de seguridad para gestionar tales riesgos de los productos de que se trate .
Los microdistribuidores que solo vendan productos para un uso no profesional podrán ser eximidos si no tienen en venta formulaciones de plaguicidas clasificadas como tóxicas , muy tóxicas , carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 21 ] .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para restringir las ventas de plaguicidas autorizados para uso profesional a aquellas personas que sean titulares de un certificado contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Los Estados miembros exigirán a los distribuidores que vendan plaguicidas a usuarios no profesionales que proporcionen información general sobre los riesgos del uso de los plaguicidas para la salud humana y el medio ambiente y , en particular , sobre los peligros , exposición , almacenamiento adecuado , manipulación , aplicación y eliminación en condiciones de seguridad , de conformidad con la legislación comunitaria en materia de residuos , así como sobre las alternativas de bajo riesgo .
Los Estados miembros podrán exigir que los productores de plaguicidas faciliten esa información .
Las medidas previstas en los apartados 1 y 2 se adoptarán a más tardar el 14 de diciembre de 2015 .
Artículo 7
Información y sensibilización
Los Estados miembros adoptarán medidas para informar al público en general , fomentar y facilitar programas de información y sensibilización , y la disponibilidad , para el público en general , de información precisa y equilibrada sobre los plaguicidas , especialmente en relación con los riesgos resultantes de su uso y los posibles efectos agudos y crónicos para la salud humana , los organismos no objetivo y el medio ambiente , así como sobre la utilización de alternativas no químicas .
Los Estados miembros establecerán sistemas de recogida de información sobre los casos de envenenamiento agudo con plaguicidas , así como los historiales de envenenamiento crónico disponibles , entre los grupos que puedan estar expuestos regularmente a los plaguicidas , como los operadores , los trabajadores agrícolas o las personas que residan cerca de las zonas donde se utilizan plaguicidas .
Para aumentar la posibilidad de comparación de la información , la Comisión desarrollará , en cooperación con los Estados miembros , un documento de orientación estratégica sobre el seguimiento y la supervisión de los efectos del uso de plaguicidas en la salud humana y el medio ambiente , a más tardar el 14 de diciembre de 2012 .
CAPÍTULO III
EQUIPOS DE APLICACIÓN DE PLAGUICIDAS
Artículo 8
Inspección de los equipos en uso
Los Estados miembros velarán por que los equipos de aplicación de plaguicidas para uso profesional sean objeto de inspecciones periódicas .
El intervalo entre las inspecciones no será superior a cinco años hasta 2020 ni a tres años a partir de esa fecha .
A más tardar el 14 de diciembre de 2016 , los Estados miembros velarán por que los equipos de aplicación de plaguicidas se inspeccionen como mínimo una vez .
Transcurrido dicho período , solamente podrán utilizarse para fines profesionales los equipos de aplicación de plaguicidas que hayan pasado con éxito la inspección .
Los equipos nuevos deberán inspeccionarse como mínimo una vez dentro de un plazo de cinco años después de su compra .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , tras haberse efectuado una evaluación del riesgo para la salud humana y el medio ambiente , que incluirá una evaluación del nivel de utilización de los equipos , los Estados miembros podrán :
aplicar diferentes calendarios e intervalos entre inspecciones a los equipos de aplicación de plaguicidas no utilizados para pulverizar plaguicidas , a los equipos de aplicación manual de plaguicidas o pulverizadores de mochila , y a los equipos acoplables de aplicación de plaguicidas que tengan baja utilización , que se enumerarán en los correspondientes planes de acción nacionales previstos en el artículo 4 .
No se considerarán nunca como de baja utilización los siguientes equipos de aplicación de plaguicidas :
equipos de pulverización montados a bordo de trenes o aeronaves ,
pulverizadores de presión de anchura superior a 3 m , incluidos los pulverizadores de presión montados sobre equipos de siembra ;
eximir de la inspección a los equipos de aplicación manual de plaguicidas o pulverizadores de mochila .
En este caso , los Estados miembros velarán por que los operadores hayan sido informados de la necesidad de cambiar regularmente los accesorios y de los riesgos específicos relacionados con esos equipos , y por que los operadores hayan sido instruidos en el uso adecuado de esos equipos de aplicación de conformidad con el artículo 5 .
Las inspecciones comprobarán que los equipos de aplicación de plaguicidas cumplen los requisitos pertinentes enumerados en el anexo II , con objeto de lograr un elevado nivel de protección de la salud humana y el medio ambiente .
Se aceptará que los equipos de aplicación de plaguicidas que cumplan las normas armonizadas elaboradas según el artículo 20 , apartado 1 , cumplen los requisitos fundamentales de salud y seguridad , y de medio ambiente .
Los usuarios profesionales realizarán calibraciones y revisiones técnicas periódicas de los equipos de aplicación de plaguicidas con arreglo a la formación adecuada recibida , tal como se prevé en el artículo 5 .
Los Estados miembros designarán los organismos encargados de aplicar los sistemas de inspección e informarán a la Comisión al respecto .
Cada Estado miembro establecerá sistemas de certificación destinados a permitir la verificación de las inspecciones y reconocerá los certificados concedidos en otros Estados miembros de conformidad con los requisitos contemplados en el apartado 4 , siempre que el período de tiempo transcurrido desde la última inspección efectuada en el otro Estado miembro sea igual o inferior al del intervalo entre las inspecciones aplicable en su propio territorio .
Los Estados miembros se comprometerán a reconocer los certificados expedidos en otros Estados miembros , a condición de que se cumplan los intervalos entre las inspecciones a que se refiere el apartado 1 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , relativas a la modificación del anexo II para tener en cuenta el progreso científico y técnico , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
CAPÍTULO IV
PRÁCTICAS Y USOS ESPECÍFICOS
Artículo 9
Pulverización aérea
Los Estados miembros garantizarán la prohibición de las pulverizaciones aéreas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá autorizarse la pulverización aérea solo en casos especiales y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
no debe haber ninguna alternativa viable , o debe haber ventajas claras en términos de menor impacto en la salud humana y el medio ambiente en comparación con la aplicación terrestre de plaguicidas ;
los plaguicidas utilizados deben haber sido aprobados explícitamente para pulverización aérea por el Estado miembro de que se trate , previa evaluación específica de los riesgos que suponga la pulverización aérea ;
el operador que efectúe la pulverización aérea debe ser titular de un certificado contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Durante el período transitorio , cuando todavía no se hayan establecido los sistemas de certificación , los Estados miembros podrán aceptar otras pruebas que acrediten un conocimiento suficiente ;
la empresa encargada de realizar las pulverizaciones aéreas deberá estar certificada por la autoridad competente de la autorización de los equipos y las aeronaves utilizados para la aplicación aérea de plaguicidas ;
a partir de 2013 , las aeronaves estarán equipadas con accesorios de la mejor tecnología disponible para reducir la deriva de la pulverización .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para establecer las condiciones específicas en que pueda llevarse a cabo la pulverización aérea , examinar las solicitudes de conformidad con el apartado 4 y publicar información sobre los cultivos , las zonas , las circunstancias y los requisitos particulares de aplicación , incluidas las condiciones meteorológicas en que sea posible la pulverización aérea .
En la aprobación , las autoridades competentes especificarán las medidas necesarias para advertir oportunamente a los residentes y circunstantes , y para proteger el medio ambiente en las inmediaciones de la zona pulverizada .
Cuando un usuario profesional desee aplicar un plaguicida por pulverización aérea , deberá presentar una solicitud de aprobación de un plan de aplicación a la autoridad competente , junto con la prueba de que se cumplen las condiciones contempladas en los apartados 2 y 3 .
La solicitud para aplicar la pulverización aérea de conformidad con el plan autorizado de aplicación se presentará oportunamente a la autoridad competente .
La solicitud contendrá información sobre el momento estimado de la pulverización y las cantidades , así como sobre el tipo de plaguicida que se aplique .
Los Estados miembros podrán disponer que se consideren aprobadas las solicitudes de aplicación de pulverizaciones aéreas de conformidad con un plan autorizado de aplicación , para las que no se haya recibido respuesta en relación con la decisión adoptada dentro del plazo fijado por las autoridades competentes .
En circunstancias especiales , como situaciones de emergencia o de especial dificultad , podrán presentarse asimismo para su autorización solicitudes concretas para aplicar la pulverización aérea .
En caso justificado , las autoridades competentes tendrán la posibilidad de seguir un procedimiento acelerado para verificar que se reúnen las condiciones mencionadas en los apartados 2 y 3 antes de proceder a la pulverización aérea .
Los Estados miembros velarán por el cumplimiento de las condiciones contempladas en los apartado 2 y 3 mediante la realización de un adecuado seguimiento .
Las autoridades competentes llevarán un registro de las solicitudes y autorizaciones mencionadas en el apartado 4 y pondrán a disposición del público la información pertinente contenida en él , como , por ejemplo , la zona en la que va a realizarse la pulverización , la fecha y el momento previstos de la pulverización y el tipo de plaguicida , de conformidad con la legislación nacional o comunitaria aplicable .
Artículo 10
Información al público
Los Estados miembros podrán incluir en sus planes de acción nacionales disposiciones para la información a las personas que pudieran estar expuestas a la deriva de la pulverización .
Artículo 11
Medidas específicas para proteger el medio acuático y el agua potable
Los Estados miembros velarán por que se adopten medidas apropiadas para la protección del medio acuático y del suministro de agua potable de los efectos de los plaguicidas .
Estas medidas complementarán las disposiciones pertinentes de la Directiva 2000/60 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y serán compatibles con ellas .
Las medidas previstas en el apartado 1 del presente artículo incluirán :
dar preferencia a los plaguicidas que no estén clasificados como peligrosos para el medio acuático a tenor de la Directiva 1999/45 / CE y que no contengan sustancias peligrosas prioritarias contempladas en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE ;
dar preferencia a las técnicas de aplicación más eficientes , como el uso de equipos de aplicación de plaguicidas de baja deriva , especialmente en cultivos verticales como el del lúpulo y aquellos hallados en huertos de frutales y viñedos ;
la utilización de medidas paliativas que reduzcan al mínimo el riesgo de contaminación hacia afuera ocasionada por la deriva de la pulverización , la filtración y la escorrentía .
Estas medidas incluirán el establecimiento de bandas de seguridad de dimensiones adecuadas para la protección de los organismos acuáticos no objetivo , así como de zonas de protección de las aguas superficiales y subterráneas utilizadas para la extracción de agua potable donde no se deberán aplicar ni almacenar plaguicidas ;
la reducción , en la medida de lo posible , o la eliminación de las aplicaciones en , o a lo largo de , carreteras , líneas de ferrocarril , superficies muy permeables u otras infraestructuras próximas a las aguas superficiales o subterráneas , o en superficies selladas con riesgo elevado de llegar por escorrentía a las aguas superficiales o a las redes de alcantarillado .
Artículo 12
Reducción del uso de plaguicidas o de sus riesgos en zonas específicas
Los Estados miembros , teniendo debidamente en cuenta los requisitos necesarios de higiene y salud pública y la biodiversidad , o los resultados de las evaluaciones de riesgo pertinentes , velarán por que se minimice o prohíba el uso de plaguicidas en algunas zonas específicas .
Se adoptarán medidas adecuadas de gestión de riesgo y se concederá prioridad al uso de productos fitosanitarios de bajo riesgo con arreglo a lo definido en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y a las medidas de control biológico .
Dichas zonas específicas serán :
los espacios utilizados por el público en general o por grupos vulnerables , con arreglo a lo definido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , como los parques y jardines públicos , campos de deportes y áreas de recreo , áreas escolares y de juego infantil , así como en las inmediaciones de centros de asistencia sanitaria ;
las zonas protegidas que define la Directiva 2000/60 / CE u otras zonas señaladas a efectos de establecer las necesarias medidas de conservación de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 79/409 / CEE y en la Directiva 92/43 / CEE ;
las zonas tratadas recientemente que utilicen los trabajadores agrarios o a las que estos puedan acceder .
Artículo 13
Manipulación y almacenamiento de plaguicidas y sus envases y restos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que las operaciones siguientes , realizadas por usuarios profesionales o , en su caso , distribuidores , no pongan en peligro la salud humana ni el medio ambiente :
almacenamiento , manipulación , dilución y mezcla de plaguicidas antes de su aplicación ;
manipulación de los envases y restos de plaguicidas ;
eliminación de los restos de mezcla que quedan en los tanques tras la aplicación ;
limpieza del equipo utilizado después de la aplicación ;
recuperación o eliminación de los restos de plaguicidas y de sus envases con arreglo a la legislación comunitaria relativa a los residuos .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias en relación con los plaguicidas autorizados para usos no profesionales a fin de evitar manipulaciones peligrosas .
Estas medidas podrán incluir la utilización de plaguicidas de toxicidad baja , formulaciones listas para usar y limitaciones de las dimensiones de los envases o embalajes .
Los Estados miembros velarán por que las zonas de almacenamiento de plaguicidas para uso profesional se construyan de forma que se impidan las fugas imprevistas .
Se deberá prestar especial atención a la ubicación , las dimensiones y los materiales de construcción .
Artículo 14
Gestión integrada de plagas
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para fomentar la gestión de plagas con bajo consumo de plaguicidas en la gestión de plagas , dando prioridad , cuando sea posible , a los métodos no químicos , de manera que los usuarios profesionales de plaguicidas opten por las prácticas y los productos que supongan riesgos mínimos para la salud humana y el medio ambiente , de entre todos los disponibles para tratar un mismo problema de plagas .
La gestión de plagas con bajo consumo de plaguicidas incluye tanto la gestión integrada de plagas como la agricultura ecológica , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 22 ] .
Los Estados miembros establecerán o apoyarán el establecimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de la gestión integrada de plagas .
En particular , los Estados miembros velarán por que los usuarios profesionales tengan a su disposición la información y los instrumentos para el seguimiento de las plagas y para la toma de decisiones al respecto , así como servicios de asesoramiento sobre la gestión integrada de plagas .
A más tardar el 30 de junio de 2013 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de los apartados 1 y 2 y , en particular , sobre si existen las condiciones necesarias para la aplicación de la gestión integrada de plagas .
Los Estados miembros describirán en sus planes de acción nacionales de qué forma garantizan que todos los usuarios profesionales aplicarán los principios generales de la gestión integrada de plagas establecidos en el anexo III , a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva relativa a la modificación del anexo III para tener en cuenta el progreso científico y técnico , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Los Estados miembros establecerán incentivos adecuados para animar a los usuarios profesionales a aplicar voluntariamente las orientaciones específicas por cultivos o sectores para la gestión integrada de plagas .
Las autoridades públicas y las organizaciones que representan a usuarios profesionales particulares podrán elaborar dichas orientaciones .
Los Estados miembros harán referencia a aquellas orientaciones que consideren pertinentes y adecuadas en sus planes de acción nacionales .
CAPÍTULO V
INDICADORES , PRESENTACIÓN DE INFORMES E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 15
Indicadores
Se establecerán los indicadores armonizados de riesgo que contempla el anexo IV .
No obstante , los Estados miembros podrán seguir utilizando los indicadores nacionales existentes o adoptar otros indicadores adecuados , además de los armonizados .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva relativa a la modificación del anexo IV para tener en cuenta el progreso científico y técnico , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Los Estados miembros :
calcularán los indicadores armonizados de riesgo contemplados en el apartado 1 , utilizando datos estadísticos recogidos de acuerdo con la legislación comunitaria relativa a las estadísticas sobre productos fitosanitarios junto con otros datos pertinentes ;
identificarán las tendencias en el uso de determinadas sustancias activas ;
identificarán los elementos prioritarios , tales como sustancias activas , cultivos , regiones o prácticas , que necesiten atención particular , o las buenas prácticas que puedan servir de ejemplo a fin de alcanzar los objetivos de la presente Directiva de reducir los riesgos y efectos de la utilización de plaguicidas en la salud humana y en el medio ambiente , y de fomentar el desarrollo y la introducción de la gestión integrada de plagas y de planteamientos o técnicas alternativos , con objeto de reducir la dependencia del uso de plaguicidas .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados de las evaluaciones efectuadas con arreglo al apartado 2 y pondrán esa información a disposición del público .
La Comisión calculará indicadores de riesgo a nivel comunitario utilizando los datos estadísticos recogidos de acuerdo con la legislación comunitaria relativa a las estadísticas sobre productos fitosanitarios y otros datos pertinentes , a fin de estimar las tendencias de los riesgos derivados del uso de plaguicidas .
La Comisión también utilizará dichos datos e información para evaluar los avances en el logro de los objetivos de otras políticas comunitarias destinadas a reducir los efectos de los plaguicidas en la salud humana y el medio ambiente .
Los resultados se pondrán a disposición del público en el sitio de Internet al que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Artículo 16
Informes
La Comisión presentará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los avances conseguidos en la aplicación de la presente Directiva , acompañado , si procede , de propuestas de modificación .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para velar por su cumplimiento .
Las sanciones establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 14 de diciembre de 2012 y notificarán sin demora las eventuales modificaciones posteriores .
Artículo 18
Intercambio de información y mejores prácticas
La Comisión propondrá como prioridad de debate en el grupo de expertos de la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas el intercambio de información y de las mejores prácticas en el ámbito del uso sostenible de plaguicidas y de la gestión integrada de plagas .
Artículo 19
Tasas y honorarios
Los Estados miembros podrán recuperar los costes en que hayan incurrido por los trabajos en virtud de las obligaciones impuestas por la presente Directiva mediante la aplicación de tasas u honorarios .
Los Estados miembros velarán por que las tasas o los honorarios contemplados en el apartado 1 se establezcan de forma transparente y correspondan al coste real del trabajo de que se trate .
Artículo 20
Normalización
Las normas contempladas en el artículo 8 , apartado 4 , de la presente Directiva se adoptarán siguiendo el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 23].La petición de desarrollo de dichas normas podrá establecerse en consulta con el Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 .
La Comisión publicará las referencias de las normas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que una norma armonizada no satisface plenamente los requisitos que contempla , y que se establecen en el anexo II , la Comisión o el Estado miembro en cuestión plantearán el asunto ante el Comité creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE y expondrán sus argumentos .
Dicho Comité , tras consultar con los organismos europeos de normalización pertinentes , emitirá su dictamen sin demora .
En función del dictamen del Comité , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener , mantener con restricciones o retirar las referencias a la norma armonizada en cuestión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará al organismo europeo de normalización en cuestión y , en su caso , solicitará la revisión de las normas armonizadas de que se trate .
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 24 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 22
Gasto
A fin de contribuir al establecimiento de una política y unos sistemas armonizados en el campo del uso sostenible de plaguicidas , la Comisión podrá financiar :
la elaboración de un sistema armonizado que incluya una base de datos apropiada para la recogida y almacenamiento de toda la información sobre indicadores de riesgo de los plaguicidas y para poner dicha información a disposición de las autoridades competentes , demás partes interesadas y el público en general ;
la realización de los estudios necesarios para la preparación y elaboración de legislación , incluida la adaptación de los anexos de la presente Directiva al progreso técnico ;
la elaboración de orientaciones y buenas prácticas para facilitar la aplicación de esta Directiva .
Artículo 23
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 14 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito de la presente Directiva .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 48 .
DO C 146 de 30.6.2007 , p. 48 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Materias de formación a las que se refiere el artículo 5
Toda la legislación pertinente relativa a los plaguicidas y su uso .
La existencia y los riesgos de los productos fitosanitarios ilegales ( falsificados ) y los métodos para identificar tales productos .
Riesgos y peligros asociados a los plaguicidas y cómo identificarlos y controlarlos , en particular :
riesgos para el hombre ( operadores , residentes , circunstantes , personas que entren en las zonas tratadas y personas que manipulen o coman los artículos tratados ) y cómo se intensifican estos riesgos por factores como el fumar ;
síntomas de intoxicación por plaguicidas y medidas de primeros auxilios ;
riesgos para las plantas a las que no se destinen , los insectos beneficiosos , la fauna silvestre , la biodiversidad y el medio ambiente en general .
Nociones sobre estrategias y técnicas de gestión integrada de plagas , estrategias y técnicas de gestión integrada de cultivos , principios de agricultura ecológica , métodos de control biológico de plagas , información sobre los principios generales de la gestión integrada de plagas y orientaciones específicas por cultivos o sectores para la gestión integrada de plagas .
Iniciación a la evaluación comparativa , a nivel de usuario , para ayudar a los usuarios profesionales a escoger las opciones de plaguicidas más adecuadas con los menores efectos secundarios en la salud humana , los organismos a los que no se destinen y el medio ambiente , de entre todos los productos autorizados para un problema determinado de plagas , en una situación concreta .
Medidas para reducir al mínimo los riesgos para el hombre , los organismos a los que no se destinen y el medio ambiente : prácticas de trabajo seguras para almacenar , manipular y mezclar plaguicidas , y para eliminar los envases vacíos , demás materiales contaminados y restos de plaguicidas ( incluidas las mezclas de tanque ) , tanto concentrados como diluidos ; métodos recomendados para controlar la exposición de los operadores ( equipos de protección individual ) .
Enfoques basados en los riesgos que tengan en cuenta las variables locales de extracción de agua , como el clima , los tipos de suelo y de cultivos , y la orografía .
Procedimientos de preparación de los equipos de aplicación de plaguicidas para el trabajo , incluida su calibración , y para que su funcionamiento presente los menores riesgos posibles para el usuario , otras personas , especies animales y vegetales a los que no se destinen , biodiversidad y medio ambiente , incluidos los recursos hídricos .
Uso y mantenimiento de los equipos de aplicación de plaguicidas y técnicas específicas de pulverización ( por ejemplo , pulverización a bajo volumen y boquillas de baja deriva ) , así como objetivos de la revisión técnica de los pulverizadores en uso y formas de mejorar la calidad de la pulverización .
Riesgos específicos relacionados con el uso de equipos de aplicación manual de plaguicidas o pulverizadores de mochila y las medidas pertinentes de gestión del riesgo .
Medidas de emergencia para proteger la salud humana y el medio ambiente , incluidos los recursos hídricos , en caso de derrame y contaminación accidentales y de condiciones atmosféricas extremas que impliquen un riesgo de filtración de plaguicidas .
Medidas especiales de atención en las zonas protegidas establecidas de conformidad con los artículos 6 y 7 de la Directiva 2000/60 / CE .
Estructuras de vigilancia sanitaria y disponibilidad de acceso para informar sobre cualquier incidente o sospecha de incidente .
Mantenimiento de registros de cualquier utilización de plaguicidas , de acuerdo con la legislación pertinente .
ANEXO II
Requisitos de salud y seguridad y de medio ambiente para la inspección de los equipos de aplicación de plaguicidas
La inspección de los equipos de aplicación de plaguicidas debe cubrir todos los aspectos importantes para conseguir un elevado nivel de seguridad y protección de la salud humana y del medio ambiente .
Se debe asegurar la plena eficacia de la aplicación mediante el correcto funcionamiento de los dispositivos y la buena ejecución de las funciones del equipo , para alcanzar los siguientes objetivos .
Los equipos de aplicación de plaguicidas deben funcionar fiablemente y utilizarse como corresponda a su finalidad , asegurando que los plaguicidas puedan dosificarse y distribuirse correctamente .
Los equipos deben hallarse en unas condiciones que permitan su llenado y vaciado de forma segura , sencilla y completa , e impidan fugas de plaguicidas .
También deben permitir una limpieza fácil y completa .
Deben , además , garantizarla la seguridad de las operaciones y poder ser controlados y detenidos inmediatamente desde el asiento del operador .
En su caso , los ajustes deben ser simples , precisos y reproducibles .
Habrá de prestarse especial atención a lo siguiente :
Elementos de transmisión de la fuerza
La carcasa protectora de la transmisión de la toma de fuerza y la protección de la conexión de la toma de fuerza estarán ajustadas y se encontrarán en buen estado , y los dispositivos de protección y cualquier parte de la transmisión que sean móviles o giratorias no estarán afectadas en su funcionamiento , de forma que se asegure la protección del operador .
Bomba
La capacidad de la bomba corresponderá a las necesidades del equipo y la bomba debe funcionar adecuadamente para garantizar un volumen de aplicación estable y fiable .
La bomba no tendrá fugas .
Agitación
Los dispositivos de agitación deben asegurar la adecuada recirculación para conseguir que la concentración de todo el volumen de la mezcla líquida de pulverización que se encuentre en el tanque sea uniforme .
Tanque de líquido de pulverización
Los tanques de pulverización , incluidos el indicador de contenido del tanque , los dispositivos de llenado , los tamices y filtros , los sistemas de vaciado y aclarado y los dispositivos de mezcla , deben funcionar de forma que se reduzcan al mínimo los vertidos accidentales , distribuciones irregulares de la concentración , la exposición del operador y el volumen residual .
Sistemas de medida y de regulación y control
Todos los dispositivos de medida , de conexión y desconexión , de ajuste de la presión o del caudal estarán calibrados adecuadamente y funcionarán correctamente y sin fugas .
Durante la aplicación debe ser fácil controlar la presión y utilizar los dispositivos de ajuste de la presión .
Los dispositivos de ajuste de la presión mantendrán una presión constante de trabajo con un número constante de revoluciones de la bomba , para garantizar que el caudal de aplicación es estable .
Tubos y mangueras
Los tubos y mangueras se encontrarán en buen estado para evitar fallos que alteren el caudal de líquido o vertidos accidentales en caso de avería .
No habrá fugas de los tubos o mangueras cuando el equipo esté funcionando a la presión máxima .
Filtrado
Para evitar turbulencias y heterogeneidad en el reparto de la pulverización , los filtros se encontrarán en buenas condiciones y su tamaño de malla corresponderá al calibre de las boquillas instaladas en el pulverizador .
En su caso , deberá funcionar correctamente el sistema de indicación del bloqueo de los filtros .
Barra de pulverización ( en caso de equipos que pulvericen plaguicidas por medio de una barra dispuesta horizontalmente , situada cerca del cultivo o de la materia que se vaya a tratar )
La barra de pulverización debe encontrarse en buen estado y ser estable en todas las direcciones .
Los sistemas de fijación y ajuste y los dispositivos para amortiguar los movimientos imprevistos y compensar la inclinación deben funcionar de forma correcta .
Boquillas
Las boquillas deben funcionar adecuadamente para evitar el goteo cuando cese la pulverización .
Para garantizar la homogeneidad del reparto de la pulverización , el caudal de cada una de las boquillas no se desviará significativamente de los valores de las tablas de caudal suministrados por el fabricante .
Distribución
Deben ser uniformes la distribución transversal y vertical ( en caso de aplicaciones a cultivos en altura ) de la mezcla de pulverización en la superficie objetivo , cuando corresponda .
Soplante ( en caso de equipos de aplicación de plaguicidas con asistencia neumática )
El soplante debe encontrarse en buen estado y proporcionar un chorro de aire estable y fiable .
ANEXO III
Principios generales de la gestión integrada de plagas
La prevención o la eliminación de organismos nocivos debe lograrse o propiciarse , entre otras posibilidades , especialmente por :
rotación de los cultivos ,
utilización de técnicas de cultivo adecuadas ( por ejemplo , técnica de la falsa siembra , fechas y densidades de siembra , baja dosis de siembra , mínimo laboreo , poda y siembra directa ) ,
utilización , cuando proceda , de variedades resistentes o tolerantes así como de simientes y material de multiplicación normalizados o certificados ,
utilización de prácticas de fertilización , enmienda de suelos y riego y drenaje equilibradas ,
prevención de la propagación de organismos nocivos mediante medidas profilácticas ( por ejemplo , limpiando periódicamente la maquinaria y los equipos ) ,
protección y mejora de los organismos beneficiosos importantes , por ejemplo con medidas fitosanitarias adecuadas o utilizando infraestructuras ecológicas dentro y fuera de los lugares de producción .
Los organismos nocivos deben ser objeto de seguimiento mediante métodos e instrumentos adecuados , cuando se disponga de ellos .
Estos instrumentos adecuados deben incluir , cuando sea posible , la realización de observaciones sobre el terreno y sistemas de alerta , previsión y diagnóstico precoz , apoyados sobre bases científicas sólidas , así como las recomendaciones de asesores profesionalmente cualificados .
Sobre la base de los resultados de la vigilancia , los usuarios profesionales deberán decidir si aplican medidas fitosanitarias y en qué momento .
Un elemento esencial para tomar una decisión es disponer de valores umbrales seguros y científicamente sólidos .
Cuando sea posible , antes de efectuar los tratamientos deberán tenerse en cuenta los niveles umbral de los organismos nocivos establecidos para la región , las zonas específicas , los cultivos y las condiciones climáticas particulares .
Los métodos sostenibles biológicos , físicos y otros no químicos deberán preferirse a los métodos químicos , siempre que permitan un control satisfactorio de las plagas .
Los plaguicidas aplicados deberán ser tan específicos para el objetivo como sea posible , y deberán tener los menores efectos secundarios para la salud humana , los organismos a los que no se destine y el medio ambiente .
Los usuarios profesionales deberán limitar la utilización de plaguicidas y otras formas de intervención a los niveles que sean necesarios , por ejemplo , mediante la reducción de las dosis , la reducción de la frecuencia de aplicación o mediante aplicaciones fraccionadas , teniendo en cuenta que el nivel de riesgo que representan para la vegetación debe ser aceptable y que no incrementan el riesgo de desarrollo de resistencias en las poblaciones de organismos nocivos .
Cuando el riesgo de resistencia a una medida fitosanitaria sea conocido y cuando el nivel de organismos nocivos requiera repetir la aplicación de plaguicidas en los cultivos , deberán aplicarse las estrategias disponibles contra la resistencia , con el fin de mantener la eficacia de los productos .
Esto podrá incluir la utilización de plaguicidas múltiples con distintos modos de acción .
Los usuarios profesionales deberán comprobar la eficacia de las medidas fitosanitarias aplicadas sobre la base de los datos registrados sobre la utilización de plaguicidas y del seguimiento de los organismos nocivos .
ANEXO IV
Indicadores de riesgo armonizados
El medio acuático es especialmente sensible a los plaguicidas , por lo que es necesario prestar atención especial para evitar la contaminación de las aguas superficiales y subterráneas tomando las medidas adecuadas , como son el establecimiento de bandas de seguridad y de protección o la plantación de setos a lo largo de las aguas superficiales a fin de reducir la exposición de las masas de agua a la deriva de la pulverización , las filtraciones y la escorrentía .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y de la presente Directiva , la aplicación de los principios de la gestión integrada de plagas es obligatoria y el principio de subsidiariedad se aplica a la manera en que se implementan los principios de la gestión integrada de plagas , concediéndose prioridad , cuando sea posible , a los métodos no químicos de protección fitosanitaria y de gestión de las plagas y los cultivos , los Estados miembros deben describir en sus planes de acción nacionales la forma en que garantizan la aplicación de los citados principios .
cualquier persona que haya adquirido unos conocimientos adecuados y asesore sobre la gestión de plagas y el uso seguro de los plaguicidas a título profesional o como parte de un servicio comercial , incluidos los servicios autónomos privados y de asesoramiento públicos , agentes comerciales , productores de alimentos y minoristas , en su caso ;
si la zona en la que se va a efectuar la pulverización está próxima a zonas abiertas al público , en la aprobación se incluirán medidas específicas de gestión de riesgo para velar por que no se produzcan efectos adversos en la salud de los circunstantes ; la zona en la que vaya a realizarse la pulverización no estará muy cerca de zonas residenciales ;
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2007 ( DO C 263 E de 16.10.2008 , p. 158 ) , Posición Común del Consejo de 19 de mayo de 2008 ( DO C 254 E de 7.10.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
Reglamento ( UE ) no 863/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos en la Unión Europea para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos Saccharomyces cerevisiae ( CNCM I-1079 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para cerdas por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado de microorganismos Pediococcus acidilactici ( CNCM MA 18/5 M ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( CECT 4515 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2374/98 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y alfa-amilasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 7 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde , pavos de engorde y lechones por el Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión [ 8 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los patos y cerdos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para estas categorías adicionales de animales .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este preparado destinado al uso previsto .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 9 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los patos .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y alfa-amilasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de dos solicitudes para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los patos y las gallinas ponedoras .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en cada una de estas dos categorías de animales en el que se concluye que no presenta ningún riesgo para las mismas .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático para patos y gallinas ponedoras tal como se especifica en el anexo III .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada aplicando la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « microorganismos » que figuran en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados que figuran en el anexo II pertenecientes al grupo « enzimas » , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
DO L 295 de 4.11.1998 , p. 3 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 8 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
CNCM I-1079
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un mínimo de : 2 × 1010 UFC / g de aditivo
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Sin límite de tiempo
CNCM MA 18/5 M
Preparado de Pediococcus acidilactici con un mínimo de : 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Cerdos de engorde
CECT 4515
Preparado de Enterococcus faecium con un mínimo de : 1 × 109 UFC / g de aditivo
Lechones ( destetados )
Para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida 700000 BU [ 1]/g
Forma líquida : 300000 BU / g
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 17500-50000 BU .
Para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente glucanos ) con , por ejemplo , más de un 20 % de cebada o un 30 % de centeno .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Alfa-amilasa
Poligalacturonasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y alfa-amilasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U [ 2]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 150 U [ 3]/g
Alfa-amilasa : 400 U [ 5]/g
Poligalacturonasa : 25 U [ 6]/g
endo-1,4-beta-xilanasa :
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 150 U
alfa-amilasa : 400 U
poligalacturonasa : 25 U.
Para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de maíz o un 60 % de trigo .
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
alfa-amilasa :
poligalacturonasa :
1 BU es la cantidad de enzima que liberan 0,06 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de materias reductoras ( en equivalentes de ácido galacturónico ) por minuto a partir de un sustrato poli-D-galacturónico , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
ANEXO III
No CE o No
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta :
Forma líquida :
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 200-400 FXU .
Para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo , con más de un 50 % de cereales ( como trigo , cebada , centeno o triticale ) .
Patos
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 100-200 FXU .
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U [ 2]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 2500 U
Para el uso en piensos compuestos con , por ejemplo , más del 65 % de trigo .
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 150 U [ 4]/g
Para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de maíz .
Gallinas ponedoras
endo-1,4-beta-xilanasa : 225 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 112 U
alfa-amilasa : 300 U
poligalacturonasa : 18 U.
poligalacturonasa :
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 7,8 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de azo-arabinoxilano de trigo , a un pH de 6,0 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de materias reductoras ( en equivalentes de ácido galacturónico ) por minuto a partir de un sustrato poli-D-galacturónico , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
subtilisina : 800 U.
Subtilisina
Subtilisina : 4000 U [ 4]/g
subtilisina : 4000 U
subtilisina :
Subtilisina : 1600 U [ 3]/g
Subtilisina : 4000 U [ 3]/g
subtilisina : 3000 U
Reglamento ( UE ) no 213/2010 de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 24/2011 de la Comisión
de 13 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 22/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 9 de 13.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 68/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , por el que se adapta por novena vez al progreso técnico el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/4 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , relativa a las medidas para prevenir y detectar la manipulación de los datos de los tacógrafos , por la que se modifica la Directiva 2006/22 / CE sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 del Consejo en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2009 , por la que se modifica el anexo III de la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera [ 4 ] , rectificado en el DO L 256 de 29.9.2009 , p. 38 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2009/60 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , sobre directrices de buenas prácticas en materia de inspecciones de los aparatos de control realizadas con ocasión de controles en carretera o por talleres autorizados [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 21 ( Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32009 R 0068 : Reglamento ( CE ) no 68/2009 de la Comisión , de 23 de enero de 2009 ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 3 ) . »
En el punto 21a ( Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0004 : Directiva 2009/4 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 39 ) .
32009 L 0005 : Directiva 2009/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2009 ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 45 ) , rectificado en el DO L 256 de 29.9.2009 , p. 38 . »
Después del punto 95 ( Recomendación 2004/358 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32009 H 0060 : Recomendación 2009/60 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2009 , sobre directrices de buenas prácticas en materia de inspecciones de los aparatos de control realizadas con ocasión de controles en carretera o por talleres autorizados ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 87 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 68/2009 , de las Directivas 2009/4 / CE y 2009/5 / CE rectificada en el DO L 256 de 29.9.2009 , p. 38 , y de la Recomendación 2009/60 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 10 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 3 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 39 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 45 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 87 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 145/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
19,39 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
29,20 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 236/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2013/184 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a medidas restrictivas contra Myanmar / Birmania y por la que se deroga la Decisión 2010/232 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
En vista de la evolución de la situación en Myanmar / Birmania y como medio para ayudar a que continúen estos cambios positivos , deben levantarse todas las medidas restrictivas con excepción del embargo de armamento y del embargo de material que pueda utilizarse para la represión interna .
Procede derogar en consecuencia la Decisión 2010/232 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pudiera utilizarse para la represión interna , a Myanmar / Birmania , por los nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , procedan o no de sus territorios .
Se prohibirá :
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y el suministro , la fabricación , la conservación y la utilización de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en Myanmar / Birmania o para la utilización en Myanmar / Birmania ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , o para el suministro de asistencia técnica relacionada con esta última , el corretaje de armas y otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en Myanmar / Birmania o para su utilización en Myanmar / Birmania ;
participar , a sabiendas e intencionadamente , en actividades que tengan por objeto o efecto eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero o de material que pueda utilizarse para la represión interna , destinado únicamente a un uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la UE , ni al material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de remoción de minas y material destinado a su utilización en operaciones de desminado ;
la financiación y asistencia financiera relativas a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
el suministro de asistencia técnica relativa a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
siempre que la pertinente autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones .
El artículo 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Myanmar / Birmania , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Artículo 3
Se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 4
La Decisión 2010/232 / PESC queda derogada .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 105 de 27.04.2010 , p. 22 .
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2014 .
Se mantendrá bajo constante supervisión .
Reglamento ( CE ) no 1677/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , en lo que respecta a la fecha de aplicación de los derechos de importación para el período del contingente arancelario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , abre , con carácter plurianual , para períodos que van del 1 de enero al 31 de diciembre , un contingente arancelario comunitario exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo originario de Suiza .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 establece que las solicitudes de derechos de importación se depositarán a más tardar el 1 de diciembre anterior al período del contingente anual en cuestión .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , y con el fin de permitir a los operadores de dichos países beneficiarse de este contingente en 2007 , el plazo para la presentación de solicitudes para el período del contingente arancelario comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 debería ampliarse hasta el 8 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , para el período del contingente comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 , las solicitudes de derechos de importación se depositarán , a más tardar , antes de las 13:00 horas , hora de Bruselas , el 8 de enero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 97/80 / CE por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos
[ notificada con el número C(2005 ) 754 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/16 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 96/16 / CE prevé que los Estados miembros comuniquen cada año a la Comisión las informaciones metodológicas según un cuestionario normalizado establecido por la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 2 ] , fija el marco jurídico de las estadísticas comunitarias desglosadas en unidades territoriales ; en consecuencia , cabe utilizar la nueva nomenclatura ( NUTS ) para transmitir datos regionales relativos a la cantidad de leche de vaca producida por las explotaciones ganaderas .
Habida cuenta de la creciente importancia económica del componente de proteínas de la leche , se hace cada vez más necesario disponer de información estadística sobre el porcentaje de contenido en proteínas de los principales productos lácteos .
Cabe modificar y completar lo dispuesto en la Decisión 97/80 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos [ 3 ] .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/80 / CE se modificará como sigue :
En el anexo II se añadirán los cuadros H e I , que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo III se sustituirá por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 78 de 28.3.1996 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 40 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 25.1.1997 , p. 26 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 98/582 / CE del Consejo ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 36 ) .
ANEXO I
Los cuadros siguientes H e I se añadirán al anexo II de la Decisión 97/80 / CE :
« CUADRO H
Actividades de las centrales lecheras
Proteína de la leche de vaca en los principales productos lácteos
País : … Año : …
Código
Productos
Cantidad [ 1](1000 t )
Contenido en proteína ( t )
Productos frescos
Leche de consumo
Leche entera
Leche semidesnatada
Leche desnatada
Suero de mantequilla
Nata
Productos manufacturados
Leche concentrada
Nata en polvo
Leche entera en polvo
Leche semidesnatada en polvo
Leche desnatada en polvo
Suero de mantequilla en polvo
Mantequilla y otros productos lácteos de grasa amarilla
Queso de leche de vaca
Queso fundido
Caseína y caseinatos
Lactosuero
CUADRO I
Datos regionales de producción de leche de vaca
Código NUTS 2
Producción anual de leche de vaca
Total país
Columna 1 : cantidad producida ( miles de toneladas ) durante el periodo considerado ( año ) .
Definición : véase la columna 1 del cuadro B del anexo II de la Decisión 97/80 / CE .
Se refiere a la totalidad de la leche de vaca , salvo la mamada directamente , pero incluye la procedente del ordeño ( calostro incluido ) que se utiliza como alimento para animales ( por ejemplo , en cubos o por otros medios ) .
ANEXO II
El anexo III de la Decisión 97/80 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO III
CUESTIONARIO METODOLÓGICO PARA ELABORAR ESTADÍSTICAS DE LA LECHE ( * )
Plan del cuestionario
IDENTIFICACIÓN DEL CORRESPONSAL
Disposiciones generales
Recogida de la información de base
En las centrales lecheras
En las explotaciones ganaderas
Cuadro B
Parte A : Disponibilidades ( recursos )
Parte B : Utilización
Comentarios y propuestas
Fecha de referencia :
¿ Ha habido cambios en las informaciones metodológicas en relación con las transmitidas el año anterior ?
Sí No
IDENTIFICACIÓN DEL CORRESPONSAL DEL ESTADO MIEMBRO ANTE EUROSTAT
Apellidos y nombre : D./D.a
Cargo :
Institución u organismo :
Servicio :
Dirección :
Teléfono / fax :
El presente cuestionario deberá transmitirse a la Comisión al mismo tiempo que el cuadro B , debidamente cumplimentado , con arreglo a la Directiva 96/16 / CE , artículo 5 , apartado 2 .
Responsabilidad de los datos transmitidos
Responsable en su país de la aplicación de la legislación sobre estadísticas de la leche
Nombre de la persona :
Señas de la persona citada ( o de su departamento ):
CUADRO A —
Estadísticas mensuales ( centrales lecheras )
CUADRO B —
Estadísticas anuales ( centrales lecheras )
CUADRO C —
Estadísticas anuales ( explotaciones ganaderas )
CUADROS D a G —
Estadísticas de las estructuras
CUADRO H —
CUADRO I —
Datos regionales anuales
¿ Hay otro organismo que participe en la elaboración de las estadísticas de la leche ?
Sí ( * ) No
En caso afirmativo , nombre y dirección del organismo :
Confidencialidad de los datos transmitidos
¿ Ha tenido problemas de confidencialidad de los datos ?
Sí ( * ) No
En caso afirmativo , ¿ podría describirlos ?
En las centrales lecheras ( Cuadros A y B )
Características generales
Número de industrias lecheras presentes a 1 de enero de 20 … ( salvo las centrales o empresas que solo se dediquen a la recogida )
Número de centrales o empresas de recogida ( citadas en el punto 2 del artículo 2 de la Directiva 96/16 / CE )
Origen del fichero ( de unidades de encuesta ) utilizado para las encuestas mensuales y anuales
¿ Cuál es el origen del fichero utilizado ?
Extracto del directorio nacional de empresas
Constituido por las encuestas sobre la leche
Perteneciente a organismos profesionales ( * )
Utilizado para otras encuestas ( * )
Otro ( * )
Precise la fuente :
Procedimientos de actualización del fichero utilizado y su periodicidad
Actualiza usted el fichero utilizado de forma :
Continua
Mensual
Trimestral
Anual
Trienal
Plurianual
Cuestionarios mensuales ( Centrales lecheras : cuadro A )
Número de unidades de encuesta afectadas : Parte de la muestra encuestada en relación con el universo ( % ):
Tipo de encuesta :
Por encuestadores
Por correo postal
Por teléfono
Por correo electrónico
Por otro medio : ¿ cuál ?
Índice de respuesta observado habitualmente ( % ):
¿ Con qué método estima los datos de las personas que no han respondido ?
¿ Utiliza otras fuentes de información ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles ?
Cuestionarios anuales ( Centrales lecheras : cuadros B , C , H e I )
Nota : La encuesta anual es exhaustiva .
Por otro medio , ¿ cuál ?
En las explotaciones ganaderas ( granjas ) ( cuadro C )
Número de explotaciones ganaderas ( granjas ) afectadas a 1 de enero de 20 … :
Existencia de encuestas periódicas sobre la producción y utilización de la leche en la granja
¿ Hay alguna encuesta sobre la producción y utilización de la leche en la granja ?
Sí ( B2 ) No ( B5 )
En caso afirmativo , precise sus modalidades :
Descripción de la metodología de la encuesta :
Método de estimación de la cantidad producida y utilizada por las personas que no han respondido
¿ Con qué método estima la producción y utilización de la leche en la granja de las personas que no han respondido ?
Utilización de otras fuentes de información
En caso negativo , explique y detalle el método de cálculo o de estimación de la producción anual y de la utilización de la leche en la granja :
Leche de vaca
Salvo la leche mamada directamente por los terneros , ¿ se contabiliza en las disponibilidades toda la leche procedente del ordeño ( calostro incluido ) que se utiliza como alimento para animales ( en cubos o por otros medios ) ?
CUADRO B ( datos de las centrales lecheras )
Importaciones de leche , nata y otros productos lácteos
Las centrales lecheras , ¿ compran leche cruda a compradores reconocidos situados fuera del territorio nacional ?
En caso afirmativo , ¿ se contabilizan esas compras con las importaciones ?
( columna B del cuadro B )
¿ Utiliza los datos facilitados directamente por las centrales lecheras para contabilizar el comercio transfronterizo ?
En caso afirmativo :
A partir del cuestionario mensual
A partir de otras fuentes :
¿ Utiliza los datos de las estadísticas del comercio exterior ?
En caso afirmativo , explique cómo separa las importaciones destinadas a la industria lechera de las demás importaciones :
¿ Cómo trata los suministros de productos intermedios de una fábrica a otra , situada en otro país , pero que pertenece a la misma empresa ? se incluyen en los datos del comercio exterior
se incluyen en los suministros de las empresas
se incluyen en otra parte , especifíquese :
Producciones principales ( columna 1 del cuadro )
¿ Hay alguna relación entre las encuestas para las estadísticas de la leche y las encuestas PRODCOM ( 1 ) ?
En caso afirmativo , ¿ el mismo organismo gestiona ambas encuestas ?
Doble contabilización
En las centrales lecheras
¿ En qué variables se basa la encuesta para evitar la doble contabilización ?
productos recibidos antes de su transformación ( productos en RECEPCIÓN )
productos manufacturados ( producción en ENTREGA )
Queso ; queso fundido
¿ Efectúa una encuesta específica sobre las materias primas ( queso , mantequilla , nata , otros productos lácteos ) utilizadas para fabricar queso fundido ?
Estas materias primas , ¿ se deducen de los datos de la columna 1 del cuadro B o se incluyen en ellos ?
datos deducidos datos incluidos
Cálculo de las entradas de leche ( entera y desnatada )
Modo de calcular las entradas de leche del cuadro B para los productos siguientes :
Código
Denominación
Encuesta directa
Leche líquida y suero de la mantequilla
Nata
Otros productos frescos ( leches aciduladas , bebidas a base de leche , leches gelificadas , etc. )
Productos en polvo
Mantequilla y otros productos de grasa amarilla
Queso
Queso de leche de vaca
Queso fundido
Cálculo de las entradas de grasas
Modo de calcular las entradas de grasas del cuadro B :
como INSUMO [ es decir : a partir de la(s ) materia(s ) prima(s ) utilizada(s ) en la fabricación ]
como RESULTADO ( es decir : a partir del producto acabado )
Algunos Estados pueden utilizar ambos métodos ( autocontrol ): precísese
¿ Utiliza los datos de las centrales lecheras como fuente de información ?
Sí No ( * )
En caso negativo , ¿ cuál es su fuente de información ?
Proteínas ( cuadro H )
¿ Cuál es su método para medir o estimar la proteína ?
¿ Como INSUMO ?
[ es decir : a partir de la(s ) materia(s ) prima(s ) utilizada(s ) en la fabricación ]
¿ Como RESULTADO ?
( es decir : a partir del producto acabado )
Explicaciones ( en su caso ):
Datos regionales ( cuadro I )
Evaluación de la producción regional
datos existentes en la fuente
datos calculados a posteriori
¿ Qué método utiliza , en su caso , para calcular los datos ?
Encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ Reglamento ( CE ) no 143/2002 de la Comisión ( 1 ) ]
Encuesta bovina [ Directiva 93/24 / CEE del Consejo ( 2 ) y Decisión 94/433 / CE de la Comisión ( 3 ) ]
Otros , precísese :
Comentarios y propuestas
¿ Cuáles son sus comentarios y propuestas de mejora del cuestionario metodológico ?
Adjunte toda la documentación que le parezca útil .
Reglamento ( CE ) no 143/2002 de la Comisión , de 24 de enero de 2002 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2003 , 2005 y 2007 ( DO L 24 de 26.1.2002 , p. 16 ) .
Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino ( DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 ) .
Directiva cuya última motdificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Decisión de la Comisión , de 30 de mayo de 1994 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/24 / CEE del Consejo relativa a las encuestas estadísticas sobre el censo y la producción del sector bovino , y por la que se modifica dicha Directiva ( DO L 179 de 13.7.1994 , p. 27 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 . » .
Utilización de coeficientes técnicos
Región
Correo electrónico :
Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Parte B : Utilización ( productos manufacturados )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 167/2012 de la Comisión
de 24 de febrero de 2012
por el que se fija el importe máximo de la ayuda concedida para el almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Por lo tanto , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas presentadas al nivel del importe máximo de la ayuda con el fin de no rebasar la cantidad global disponible .
Al efecto de enviar una señal rápida al mercado y garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 , el importe máximo de la ayuda para el aceite de oliva en el subperíodo de licitación que finaliza el 21 de febrero de 2012 será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se fijará un coeficiente de asignación del 84,00456 % aplicable a las ofertas presentadas al nivel de la ayuda máxima .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2012 , p. 55 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Producto
Importe máximo de la ayuda
( EUR / tonelada / día )
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen
Sobre la base de las ofertas presentadas en respuesta a la primera licitación parcial , procede fijar un importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 21 de febrero de 2012 .
La fijación de este importe máximo de la ayuda ocasiona un rebasamiento de la cantidad global disponible indicada en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2011
relativa a la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2002 entró en vigor el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo agrícola » ) .
Según lo dispuesto en el artículo 12 del Acuerdo agrícola , este último puede ser revisado a solicitud de cualquiera de las Partes .
En el Acta final del Acuerdo agrícola se incluyó una declaración común sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios .
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , que modifica el Acuerdo agrícola añadiendo un nuevo anexo 12 .
La Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 2 ] , fija el procedimiento interno de aprobación de la posición de la Unión sobre las cuestiones que sean objeto de decisiones del Comité Mixto contemplado en el artículo 6 , apartado 3 , del Acuerdo agrícola .
Es necesario fijar también el procedimiento interno de aprobación de la posición de la Unión en lo referente a las cuestiones relativas al anexo 12 de dicho Acuerdo .
Procede firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La posición de la Unión sobre las cuestiones relativas al anexo 12 del Acuerdo agrícola y a sus apéndices que deban ser objeto de decisiones del Comité Mixto de Agricultura contemplado en el artículo 6 , apartado 3 , del Acuerdo agrícola será aprobada por la Comisión conforme al procedimiento contemplado en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 4].Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1147/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Estonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1433/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de agosto de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de septiembre de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 2605,450 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión Atalanta/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de noviembre de 2008
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la operación militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y de robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2008/888 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la operación militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y de robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea recomendó que se nombrase al contralmirante Antonio PAPAIOANNOU Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la operación militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y de robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respaldó esta recomendación .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de las decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al contralmirante Antonio PAPAIOANNOU Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la operación militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y de robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 18 de noviembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Directiva 2013/62 / UE del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
que modifica la Directiva 2010/18 / UE por la que se aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado por BUSINESSEUROPE , la UEAPME , el CEEP y la CES , como consecuencia de la modificación del estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la peculiar situación estructural social y económica de Mayotte , en particular el hecho de que el mercado laboral está infradesarrollado y de que la tasa de empleo es baja debido a su gran lejanía , insularidad , relieve y clima adversos , debe establecerse un período adicional de aplicación de la Directiva 2010/18 / UE del Consejo [ 3 ] a fin de garantizar que se alcance la igualdad de trato en el ámbito específico del permiso parental de manera progresiva y sin que se desestabilice el desarrollo económico gradual de Mayotte .
Esta período adicional de aplicación debe permitir mejorar la particular situación estructural social y económica desfavorecida de Mayotte , como nueva región ultraperiférica .
Procede , por lo tanto , modificar la Directiva 2010/18 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2010/18 / UE , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el período adicional contemplado en el mismo se ampliará hasta el 31 de diciembre de 2018 para Mayotte , en cuanto región ultraperiférica de la Unión en el sentido del artículo 349 del TFUE . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
La destinataria de la presente Directiva es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
Directiva 2010/18 / UE del Consejo , de 8 de marzo de 2010 , por la que se aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado por BUSINESSEUROPE , la UEAPME , el CEEP y la CES , y se deroga la Directiva 96/34 / CE ( DO L 68 de 18.3.2010 , p. 13 ) .
Mediante su Decisión 2012/419 / UE [ 2 ] , el Consejo Europeo decidió modificar el estatuto de Mayotte respecto de la Unión a partir del 1 de enero de 2014 .
A partir de esa fecha , Mayotte dejará de ser un país o territorio de ultramar para convertirse en región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 y del artículo 355 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A raíz de esta modificación de su estatuto jurídico , el Derecho de la Unión se aplicará a Mayotte a partir del 1 de enero de 2014 .
Habida cuenta de la particular situación estructural social y económica de Mayotte , procede establecer determinadas medidas específicas a fin de fijar las condiciones de aplicación del Derecho de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 31/06 ( ex N 621/05 ) , ejecutada por Italia , relativa a las medidas urgentes para la prevención de la influenza aviar
[ notificada con el número C(2008 ) 7802 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones :
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 9 de diciembre de 2005 , registrada el 13 de diciembre de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el artículo 5 de la Ley no 244 de 30 de noviembre de 2005 ( Ley 244/05 ) .
Mediante télex de 14 de febrero de 2006 ( ref . AGR 4535 ) y de 20 de marzo de 2006 ( ref . AGR 7800 ) , la Comisión recabó información complementaria .
Mediante mensaje electrónico de 2 de marzo de 2006 , registrado el 3 de marzo de 2006 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión el artículo 1 bis , apartados 8 y 10 a 14 del proyecto de ley de conversión del Decreto ley no 2 de 10 de enero de 2006 .
Este Decreto Ley se convirtió en ley , con enmiendas , mediante la Ley no 81 de 11 de marzo de 2006 ( Ley 81/06 ) .
Esta Ley modifica el artículo 5 de la Ley 244/05 .
Las disposiciones del artículo 1 bis por el que se crea un Fondo de urgencias avícolas se han examinado en el marco del expediente de ayuda estatal N 322/2006 .
Mediante mensaje electrónico de 20 de abril de 2006 , registrado el 25 de abril de 2006 , las autoridades italianas proporcionaron información complementaria .
Mediante carta de 13 de junio de 2006 , la Comisión pidió a las autoridades italianas una prórroga de 30 días del plazo previsto en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 1 ] para poder tomar su decisión , o sea hasta el 26 de julio de 2006 , teniendo en cuenta los plazos de traducción de la propia decisión .
Mediante mensaje electrónico de 22 de junio de 2006 , registrado el 23 de junio de 2006 , las autoridades italianas dieron el visto bueno a la prórroga del plazo solicitada por la Comisión .
Mediante carta de 5 de julio de 2006 , la Comisión notificó a Italia su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con parte de la ayuda mencionada .
Mediante carta de 19 de julio de 2006 , registrada el 3 de agosto de 2006 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión las observaciones de las autoridades italianas relativas a la decisión de incoar el procedimiento formal de examen .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Mediante carta de 7 de mayo de 2008 , la Comisión pidió a las autoridades italianas información complementaria con vistas a archivar el asunto en cuestión .
Las autoridades italianas no respondieron .
Mediante carta de 30 de octubre de 2008 , la Comisión envió a las autoridades italianas un recordatorio .
Mediante carta de 4 de noviembre de 2008 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión la información pedida mediante carta de 7 de mayo de 2008 y confirmaron así que no habían procedido a las intervenciones previstas en el artículo 5 , párrafos 1 , 3 bis y 3 quater , del Decreto Ley no 202/2005 , modificado por el artículo 1 bis , apartado 7 , de la Ley no 81/06 .
DESCRIPCIÓN
Título
Medidas urgentes para la prevención de la influenza aviar .
Base jurídica
Artículo 5 del Decreto Ley no 202 de 1 de octubre de 2005 ( DL 202/05 ) , convertido en la Ley no 244 de 30 de noviembre de 2005 ( Ley 244/05 ) [ 3 ] , modificado por el artículo 1 bis , apartado 7 , de la Ley no 81 de 11 de marzo de 2006 ( Ley 81/06 ) , de conversión del Decreto Ley no 2 de 10 de enero de 2006 .
Decreto del Ministerio de Políticas Agrícolas de 13 de enero de 2006 ( Decreto de 13 de enero de 2006 ) por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas a la retirada del mercado de la carne de aves de corral con arreglo al artículo 5 , párrafos 1 y 2 , de la Ley 244/2005 [ 4 ] .
Artículo 1 bis , apartados 8 , 10 , 11 y 12 , de la Ley 81/06 [ 5 ] .
Presupuesto
Los recursos para financiar las distintas medidas proceden del presupuesto nacional .
Las autoridades italianas han notificado una dotación presupuestaria de 120 millones EUR repartidos como sigue : 20 millones EUR destinados a las ayudas alimentarias y 100 millones EUR para la constitución del Fondo de Urgencias Avícolas .
Duración
La intención de las autoridades italianas era conceder la ayuda hasta el 1 de enero de 2007 , pero no se ha concedido hasta ahora ninguna ayuda al amparo de este régimen .
Beneficiarios
Explotaciones avícolas , mataderos y empresas de transformación de carne de aves de corral , mayoristas en carne de aves de corral y empresas de producción de alimentos para aves de corral .
Medidas
El artículo 5 del Decreto Ley 202/05 , modificado por el artículo 1 bis , apartado 7 , de la Ley 81/06 , prevé lo siguiente :
compra por la AGEA de 17000 toneladas de carne de aves de corral y otros productos avícolas con fines de ayuda humanitaria ( párrafos 1 y 2 ) ;
suspensión del pago de impuestos , cotizaciones sociales y órdenes de pago para los agentes del sector avícola ( párrafo 3 bis ) ;
concesión de ayudas para préstamos dirigidos a la reconversión y la reestructuración de las empresas avícolas afectadas por la situación urgente del sector avícola ( párrafo 3 quater ) .
El artículo 1 bis , párrafos 8 , 10 , 11 y 12 , de la Ley 81/06 prevé la constitución para el Ministerio de Políticas Agrícolas de un Fondo de Urgencias Avícolas ( « el Fondo » ) , con una dotación presupuestaria de 100 millones EUR para el año 2006 , destinado a lo siguiente :
ayudas de salvamento y a la reestructuración del sector avícola [ conforme a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 6 ] ] ;
indemnización de las pérdidas de ingresos o de los gastos suplementarios soportados por los ganaderos con motivo de la aplicación de los planes comunitarios , nacionales o regionales de prevención y erradicación de la influenza aviar , así como de los daños indirectos derivados de las restricciones al desplazamiento de animales o a los períodos de interrupción de la producción impuestos por las autoridades sanitarias ;
ayudas al cese de la producción ( conforme al punto 9 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario de 2000-2006 [ 7 ] , en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) ;
ayudas a la inversión en medidas de bioseguridad e instalaciones sanitarias en las explotaciones avícolas ;
ayudas al sacrificio de animales exigido por las autoridades sanitarias , con vistas a una mejora del bienestar de los animales en caso de superpoblación de las estructuras productivas o de prohibición del desplazamiento de los animales .
El artículo 1 bis , apartado 12 , de la Ley 81/06 establece que las disposiciones de aplicación de las ayudas financiadas por el Fondo serán adoptadas mediante decretos del Ministerio de Políticas Agrícolas y del Ministerio de Sanidad .
Las autoridades italianas se comprometieron , mediante mensaje electrónico de 20 de abril de 2006 , a notificar dichos decretos a la Comisión , en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Mediante mensaje electrónico de 23 de mayo de 2006 , registrado en la misma fecha , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el proyecto de decreto ministerial relativo a las disposiciones de aplicación de las ayudas financiadas por el Fondo .
Estas medidas se aprobaron en el marco del expediente de ayuda estatal N 322/06 [ 8 ] .
La Comisión recomendó varias veces a las autoridades italianas que no dieran curso a la medida prevista en el artículo 5 del Decreto Ley 202/05 relativa a la compra de carne congelada con fines de ayuda humanitaria [ 9 ] .
El Decreto de 13 de enero de 2006 , que fija las disposiciones a las que se debe ajustar la AGEA para la compra de productos avícolas de origen comunitario , prevé los siguientes precios de compra :
Canales y cortes de carne
EUR / kg
EUR / kg
Pollos Golden y / o de Livorno
Pollos « Vallespluga »
Pollos
Muslos de pollo
Alas de pollo
Muslos de pavo
Muslos y contramuslos de pavo
Alas de pavo
Pavo ( pechugas )
Pintadas y patos
En el marco de la ayuda humanitaria , pueden ofrecer sus productos todas las personas físicas o jurídicas dedicadas a la cría de ganado y a la transformación de la carne de aves de corral por un período superior a doce meses con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del Decreto de 13 de enero de 2006 e inscritas por estas actividades en el registro de empresas de la Cámara de Comercio .
DESCRIPCIÓN DE LOS MOTIVOS QUE LLEVARON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En lo que se refiere a las medidas previstas en el artículo 1 bis , apartados 8 , 10 , 11 y 12 , de la Ley 81/06 , que crea un Fondo destinado a financiar las medidas descritas en el considerando 21 , letras d ) a h ) , de esta decisión final , se examinaron en el marco del expediente de ayuda estatal N 322/2006 y se declararon compatibles con el mercado común [ 10 ] por cumplir las condiciones pertinentes de los puntos 4.1 , 4.2 , 9 y 11.4 de las Directrices [ 11 ] .
Así pues , la presente Decisión se refiere a la submedida prevista en el considerando 20 , letras a ) , b ) y c ) , que tratan de la compra por la AGEA de 17000 toneladas de carne de aves de corral de corral y otros productos avícolas con fines de ayuda humanitaria ; la suspensión del pago de impuestos , de las cotizaciones sociales y órdenes de pago para los agentes del sector avícola , y la concesión de ayudas para préstamos a la reconversión y la reestructuración de las empresas avícolas afectadas por la situación .
Las medidas descritas en el considerando 20 parecen corresponder a la definición de ayuda por concederse a partir de recursos del Estado o en forma de lucro cesante en ingresos fiscales para el Estado o en términos del precio que debe pagarse por la compra de carne de aves de corral , y por poder afectar a los intercambios debido a la posición de Italia en la producción contemplada ( Italia fue el cuarto productor de carne de aves de corral de la Unión en 2004 ) .
Las autoridades italianas no han proporcionado ninguna información que pueda justificar dichas medidas a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales , y , en particular , del punto 11.4 de las Directrices [ 12 ] y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 13 ] .
Por consiguiente , la Comisión no podía descartar que la ayuda prevista constituyera una ayuda de explotación , es decir , una ayuda encaminada a eximir a la empresa de costes que habría debido soportar normalmente en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales .
Así pues , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por dudar de la compatibilidad de las medidas contempladas en el artículo 5 del Decreto Ley no 202/05 , modificado por el artículo 1 bis , apartado 7 , de la Ley no 81/06 .
Con arreglo al artículo 88 , pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras haber incoado el procedimiento , la Comisión no recibió ninguna observación .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Las autoridades italianas enviaron sus observaciones sobre la incoación del procedimiento mediante carta de 19 de julio de 2006 , registrada el 3 de agosto de 2006 .
En primer lugar , las autoridades italianas recuerdan a la Comisión que , a pesar de la urgencia , no se habían adoptado todavía medidas específicas .
A continuación , las autoridades italianas remiten al punto 18 de la decisión de incoación que contempla que , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia por favorecer a determinadas empresas o producciones .
Deducen de ello que , según la interpretación dada del espíritu y la letra de la normativa , las ayudas estatales no están prohibidas de manera sistemática y absoluta , sino únicamente en la medida en que falseen los intercambios y confieran a las empresas beneficiarias una posición privilegiada en el mercado .
Las autoridades italianas consideran que , en el asunto de que se trata , se puede considerar que estas posibilidades están completamente descartadas , puesto que la intención del legislador no era sino crear un régimen de indemnización parcial y a posteriori de las pérdidas provocadas por la crisis del sector .
A este respecto hacen hincapié sobre todo en que las medidas contempladas en la letra b ) ( suspensión del pago de impuestos , de las cotizaciones sociales y de las órdenes de pago para los agentes del sector avícola ; párrafo 3 bis del artículo 1 bis , apartado 7 , de la Ley 81/06 ) habrían sido aplicables como ayudas de minimis si el presupuesto trienal asignado a Italia no se hubiera destinado íntegramente a otra medida .
Las autoridades italianas citan el punto 22 de la decisión de incoar el procedimiento , que hace referencia a la posibilidad de una excepción en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A este respecto , precisan que este asunto concreto reviste indudablemente un carácter notorio y que , según unos principios bien establecidos de la doctrina y la jurisprudencia , los hechos que tengan un carácter notorio no necesitan demostrarse mediante pruebas , ya que estas solo son indispensables en las situaciones en que la aclaración de los hechos dé lugar a dudas e incertezas .
Las autoridades italianas llaman también la atención de la Comisión sobre el hecho de que , si considerara que el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado no era aplicable a la medida propuesta , esta debería autorizarse con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , que dispone que las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional son compatibles con el mercado común .
En este caso , en su opinión , el Consejo de Ministros ya reconoció expresamente el carácter excepcional del acontecimiento al aprobar el Reglamento ( CE ) no 679/2006 , de 25 de abril de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 y ( CEE ) no 2777/75 en lo que se refiere a la aplicación de medidas excepcionales de apoyo del mercado [ 14 ] .
Las autoridades italianas consideran de hecho que un mismo acontecimiento , juzgado excepcional a efectos de la aprobación de unas medidas de mercado extraordinarias , no puede considerarse normal a efectos de la evaluación de las ayudas estatales dirigidas a dar respuesta a una misma situación urgente .
Por último , estas autoridades recuerdan que la propia Comisión reconoció el carácter excepcional del acontecimiento al adoptar el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 , de 3 de julio de 2006 , sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo del mercado en el sector de los huevos y aves de corral en determinados Estados miembros [ 15 ] .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Prohibición de ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las medidas descritas en el punto 20 de este texto corresponden a la definición de ayuda estatal , puesto que confieren una ventaja económica ( en forma de lucro cesante en ingresos fiscales para el Estado y en términos del precio que debe pagarse por la compra de carne de aves de corral que no dispone de ninguna salida en el mercado comunitario debido a la influenza aviar ) a un sector determinado ( avícola ) , se trata de una financiación procedente de recursos públicos ( nacionales ) y la ayuda puede afectar a los intercambios .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia Europeo , la mejora de la situación económica de una empresa mediante la concesión de una ayuda estatal indica en general un falseamiento de la competencia respecto a sus competidores que no se benefician de tal ayuda [ 16 ] .
La jurisprudencia ha considerado que la cuantía relativamente baja de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori que puedan verse afectados los intercambios entre los Estados miembros [ 17 ] .
Una medida influye en el comercio entre Estados miembros cuando dificulta las importaciones desde otros Estados miembros o facilita las exportaciones a otros Estados miembros .
Lo que es decisivo es que el comercio intracomunitario se desarrolle o pueda desarrollarse en sentido diferente a causa de la medida en cuestión .
El producto beneficiado por la ayuda es objeto de comercio entre Estados miembros y , en consecuencia , está expuesto a la competencia .
Por consiguiente , se cumplen plenamente los criterios relativos a la alteración de los intercambios comerciales y al falseamiento de la competencia .
Así pues , esta medida constituye efectivamente una ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El hecho de que la medida tenga la finalidad de indemnizar al sector avícola por las pérdidas provocadas por la influenza aviar no modifica en absoluto el carácter de la ayuda si esta reúne las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , como ocurre con la medida considerada .
Por el contrario , las directrices aplicables en este asunto , habida cuenta de que se no notificó en 2005 , así como las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 18 ] , contemplan específicamente la posibilidad de conceder ayudas para paliar los daños provocados por desastres naturales o acontecimientos de carácter excepcional , o por enfermedades de los animales y los vegetales .
Evaluación de la compatibilidad
La prohibición contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no es incondicional .
Para que la medida propuesta pueda considerarse compatible con el mercado común , deben poder aplicársele las exenciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
La Comisión examinará más adelante las condiciones de aplicabilidad del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado y de las disposiciones de las directrices agrícolas de 2000-2006 sobre las enfermedades de los animales , que estaban en vigor en el momento de la notificación de la medida considerada durante el año 2005 .
Exenciones previstas por el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE
Las autoridades italianas han invocado el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , que declara compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a paliar los daños provocados por acontecimientos de carácter excepcional .
En su carta de respuesta de 19 de julio 2006 se refieren a la influenza aviar como acontecimiento de carácter excepcional .
Puesto que el Tratado no da ninguna definición de los términos de « acontecimiento de carácter excepcional » ni de « desastre natural » , procede comprobar si la influenza aviar que afectó a Italia puede considerarse un desastre natural a tenor del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Por tratarse de excepciones al principio general de la incompatibilidad con el mercado el común , establecido por el artículo 87 del Tratado , la práctica constante de la Comisión es dar una interpretación restrictiva de los conceptos de « desastre natural » y « acontecimientos de carácter excepcional » contemplados en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , tal como se recogen en el punto 11.2 de las Directrices .
El Tribunal de Justicia ha confirmado reiteradamente la necesidad de tal interpretación restrictiva [ 19 ] .
Hasta ahora , la Comisión ha considerado desastres naturales los terremotos , las avalanchas , los deslizamientos de tierras y las inundaciones .
Entre los acontecimientos de carácter excepcional , se han aceptado las guerras , los desórdenes internos y las huelgas , y , con algunas reservas y en función de su magnitud , los accidentes nucleares o industriales graves y los incendios que provocan pérdidas importantes .
Como regla general , la Comisión no acepta que la aparición de enfermedades de los animales o los vegetales pueda considerarse un desastre natural o un acontecimiento de carácter excepcional .
Sin embargo , en una ocasión la Comisión reconoció que la aparición generalizada de una enfermedad animal totalmente nueva constituía un acontecimiento de carácter excepcional [ 20 ] .
La práctica constante de la Comisión es considerar la influenza aviar una enfermedad de los animales [ 21 ] y recurrir a los principios establecidos desde hace mucho tiempo en las Directrices acerca de la lucha contra las enfermedades de los animales y los vegetales .
En general , un acontecimiento de carácter excepcional debe presentar al menos las características de un acontecimiento que , por su naturaleza y su incidencia en los operadores interesados , se distingue claramente de las condiciones habituales y se sale del marco de las condiciones normales de funcionamiento de un mercado .
Por lo demás , los datos presentados por Italia no permiten llegar a la conclusión de que la enfermedad tenga carácter extraordinario , sino que se trata más bien de un fenómeno recurrente .
Según las autoridades italianas , el Consejo de Ministros reconoció expresamente el carácter extraordinario del acontecimiento cuando aprobó el Reglamento ( CE ) no 679/2006 , y el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 .
En los casos mencionados , la crisis de la influenza aviar había causado una disminución del consumo de aves y huevos en una serie de Estados miembros , lo que había provocado una reducción considerable de los precios .
La normativa por los que se regía el mercado de los huevos y la carne de aves de corral solo permitía a la UE cofinanciar medidas compensatorias de registrarse algún caso de influenza aviar en una explotación o de tener prohibido los avicultores el desplazamiento de sus aves por restricciones de policía veterinaria .
No existía ninguna posibilidad de que la UE otorgase una ayuda comunitaria como respuesta a los problemas de mercado derivados de una caída de las ventas ocasionada a su vez por la pérdida de confianza de los consumidores .
Habida cuenta de la gravedad de la crisis del mercado en algunos países en 2006 , la Comisión proponía cofinanciar al 50 % las medidas de sostenimiento del mercado , quedando el 50 % restante a cargo de los presupuestos nacionales .
La Comisión insiste en que el hundimiento de los precios sufrido por el sector no es en sí un acontecimiento de carácter excepcional con arreglo al Tratado .
Se trata más bien de una circunstancia coyuntural bien conocida de algunos sectores agrícolas causada por múltiples factores , tales como una mala planificación de la oferta respecto a la demanda ( las caídas cíclicas de los precios en el sector porcino así lo prueban ) , o por factores puramente comerciales cuyo origen no puede calificarse de acontecimiento de carácter excepcional ( por ejemplo , reorientación de las preferencias de los consumidores hacia productos sustitutivos ) .
Asimismo , la existencia de una enfermedad bien conocida en la actualidad como la influenza aviar no puede constituir tampoco , por sí sola , un acontecimiento de carácter excepcional .
Al contrario , la propagación de la enfermedad y la crisis del sector avícola subsiguiente podrían , en algunos casos , hasta ser consecuencia de la falta de rigor de las autoridades nacionales a la hora de aplicar las normas de seguridad y prevención previstas y necesarias para el control de la enfermedad .
Gracias a las medidas de apoyo del mercado propuestas en los Reglamentos mencionados , la Comisión se proponía hacer frente al problema de las repercusiones negativas de la crisis de la influenza aviar en el mercado .
Al recurrir a tal instrumento , la Comisión expresó su intención firme de intervenir en la crisis descartando completamente todas las intervenciones que se creyera que podrían alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Ahora bien , las autoridades italianas no justificaron en absoluto los motivos que distinguirían el presente de otros casos de influenza aviar que no se consideraron acontecimientos de carácter excepcional . Por consiguiente , la ayuda propuesta por las autoridades italianas no puede autorizarse en virtud de esta base jurídica .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , no son aplicables .
Más concretamente , no son aplicables las disposiciones de la letra b ) que declaran compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
Exenciones previstas por el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
Conviene examinar si la medida propuesta puede considerarse compatible con el mercado común según lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 87 , del Tratado .
Más concretamente , son pertinentes al respecto las disposiciones de la letra c ) , según las cuales pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las Directrices regulan en su punto 11.4 las ayudas estatales destinadas a indemnizar a los ganaderos por las pérdidas provocadas por enfermedades de los animales .
Precisan que , si un ganadero pierde parte de sus animales debido a una enfermedad de los animales , o si unos cultivos determinados se ven afectados por enfermedades de los vegetales , ello no constituye normalmente un desastre natural ni un acontecimiento de carácter excepcional , según las definiciones del Tratado .
En tal caso , las ayudas destinadas a indemnizar las pérdidas sufridas y las destinadas a prevenir pérdidas posteriores solo pueden ser autorizadas por la Comisión en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado . Este artículo contempla que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades puedan considerarse compatibles con el mercado común siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para que esta excepción sea aplicable , es necesario que el Estado miembro demuestre que se reúnen las condiciones de compatibilidad de las medidas consideradas .
Según el punto 11.4 de las Directrices , la Comisión considera que el pago de ayudas a los agricultores con el fin de compensar pérdidas derivadas de enfermedades de los animales o los vegetales solo puede aceptarse como parte de un programa apropiado instaurado a nivel comunitario , nacional o regional y destinado a prevenir , controlar o erradicar la citada enfermedad .
Las ayudas cuyo objetivo sea simplemente compensar a los agricultores por pérdidas sufridas , sin tomar medida alguna para solucionar el problema inicial , deben considerarse simplemente ayudas de funcionamiento , incompatibles con el mercado común .
La Comisión considera con todo que las autoridades italianas no han justificado suficientemente la aplicación de dicha excepción a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales , y , en particular , del mencionado punto 11.4 de las Directrices .
Por consiguiente , la ayuda propuesta por las autoridades italianas no puede autorizarse en virtud de esta base jurídica .
Las autoridades italianas no habían indicado otras disposiciones como base jurídica de la ayuda .
Aun si las autoridades italianas no han invocado nunca la aplicación de las Directrices al salvamento y la reestructuración , la Comisión estudia , con ánimo de exhaustividad , si se pueden aplicar al asunto considerado las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 22 ] .
La primera condición para poder beneficiarse de una ayuda de salvamento o a la reestructuración es que la empresa en cuestión se considere en crisis a tenor de las directrices mencionadas .
De la información que obra en poder de la Comisión no se desprende que las empresas consideradas estén en crisis en el sentido de las Directrices mencionadas .
En cualquier caso , la Comisión desea destacar que corresponde al Estado miembro , para cumplir su deber de colaboración con la Comisión , aportar todos los datos que permitan a dicha institución comprobar que se cumplen los requisitos de la excepción solicitada [ 23 ] .
Las autoridades italianas nunca han proporcionado ningún documento que permitiera a la Comisión examinar los datos a la luz de las Directrices , a pesar de las indicaciones de la Comisión en el apartado 24 de la decisión de incoación ( apartado 30 de la decisión final ) .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión puede afirmar que la ayuda que Italia tiene previsto ejecutar en favor de sector avícola constituye una ayuda estatal conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , la cual no puede acogerse a ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3
Puesto que la medida se notificó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y que las autoridades italianas no la han ejecutado , no procede exigir la recuperación de las ayudas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia prevé ejecutar en favor de la prevención de la influenza aviar no es compatible con el mercado común .
Por consiguiente , no se autoriza la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 233 de 28.9.2006 , p. 5 .
Diario Oficial de la República Italiana de 30.11.2005 , serie general no 279 , p. 44 .
Diario Oficial de la República Italiana de 26.1.2006 , serie general no 21 , p. 50 .
Diario Oficial de la República Italiana de 11.3.2006 ; Suplemento ordinario no 58 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
En lo que se refiere al apartado A , mediante la carta C(2007 ) 3249 de 10.7.2007 , y al apartado B , mediante la carta D(2008 ) 13797 de 13.5.2008 ( ref . AGR 11275 ) .
Mediante la carta D(2005 ) 38372 de 12.12.2005 ( ref . AGR 31606 ) , el télex D(2006 ) 9256 de 20.3.2006 ( ref . AGRI 7800 ) y la carta D(2006 ) 1927 de 12.4.2006 ( Dirección General de Desarrollo ) .
Véase la nota a pie de página7 .
Véase la nota a pie de página 6 .
Véase la nota a pie de página 5 .
DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 .
DO L 180 de 4.7.2006 , p. 3 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 , asunto C-730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 , asunto C-142/87 , Rec . 1990 , p. I-959 , apartado 43 , y sentencia de 14 de septiembre de 1994 , asuntos acumulados C-278/92 y C-280/92 , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartados 40 a 42 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de noviembre de 2004 , España contra la Comisión , asunto C-73/03 , apartado 37 , y sentencia de 23 de febrero de 2006 , asuntos C-346/03 y C-529/03 , Giuseppe Atzeni e.a . , apartado 79 .
En particular , en el caso de las ayudas a los ganaderos afectados por la crisis de la EEB — véanse la carta D(2001 ) 290558 de 27.7.2001 ( ref . AGR 25807 ) , asunto NN46/01 ; la carta D(2001 ) 292096 de 9.11.2001 ( ref . AGR 37860 ) , asunto N 657/01 , y la carta D(2001 ) 290526 de 27.7.2001 ( ref . AGR 25798 ) , asunto N 437/01 .
Por lo demás , es una de las enfermedades que figuran en la lista de Organización Mundial de Sanidad Animal .
Sentencia del Tribunal de 15 de junio de 2005 , Regione autonoma della Sardegna / Comisión , T-171/02 , Rec . p. II-2123 , apartado 129 .
congelado
Corrección de errores de la Decisión 2008/97 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y brucelosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 32 de 6 de febrero de 2008 )
En la página 28 , en el anexo II , en el punto 2 :
en lugar de :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Emilia Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forlì-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rimini ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincia de Rieti ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Turín , Verbania y Vercelli ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sássari ,
región de Toscana ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Umbría : provincias de Perusa y Terni ,
región de Véneto . » ,
léase :
región de Véneto .
En Portugal :
región Autónoma de las Azores : islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
Reglamento ( CE ) no 436/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo relativo a las condiciones de la verificación del contenido de tetrahidrocannabinol del cáñamo , entre otras cosas .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros han notificado los resultados de los análisis del contenido de tetrahidrocannabinol de las variedades de cáñamo sembradas el año 2004 .
Estos resultados se deben tener en cuenta a la hora de elaborar la lista de las variedades de cáñamo en relación con los regímenes de ayudas por superficie en las próximas campañas de comercialización y la lista de variedades admitidas temporalmente en 2005/06 .
Algunas de esas variedades se deben someter al procedimiento B contemplado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 quedará sustituido por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la campaña de comercialización 2005/06 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 17 de marzo de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 239/2005 ( DO L 42 de 12.2.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO II
VARIEDADES DE CÁÑAMO CULTIVADAS PARA LA PRODUCCIÓN DE FIBRAS QUE PUEDEN RECIBIR PAGOS DIRECTOS
Cáñamo cultivado para la producción de fibras
Cáñamo cultivado para la producción de fibras autorizado en la campaña de comercialización 2005/06
UNIKO-B » .
En la campaña de comercialización 2005/06 se aplicará el procedimiento B del anexo I.
Únicamente en Polonia , tal como autoriza la Decisión 2004/297 / CE de la Comisión ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 66 ) .
Reglamento ( CE ) no 56/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
relativo a la 74a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 74a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 11 de enero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1312/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1210/2007 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1210/2007 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión del Consejo
de 27 de mayo de 2004
relativa a la designación de la Capital Europea de la Cultura 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación Capital Europea de la Cultura para los años 2005 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 y su artículo 4 ,
Visto el informe del Comité de selección , de abril de 2004 , presentado a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo siguiendo el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Teniendo en cuenta la Recomendación de la Comisión de 30 de abril de 2004 ,
DECIDE :
Artículo 1
Se designa a Luxemburgo como Capital Europea de la Cultura 2007 con arreglo al apartado 1 del artículo 2 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 2
Se designa a Sibiu como Capital Europea de la Cultura 2007 con arreglo al artículo 4 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 3
Ambas ciudades adoptarán las medidas necesarias para garantizar la aplicación efectiva de los artículos 1 y 5 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
El Presidente
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2010
sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con determinados productos del entorno de sueño de los niños con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/95 / CE , los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas han de garantizar que los productos cumplen los requisitos generales de seguridad fijados por la Directiva .
De conformidad con la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos contemplados por las normas nacionales cuando se ajusta a las normas nacionales de carácter voluntario por las que se incorporan normas europeas .
En el estudio se recopilaron estadísticas sobre accidentes y lesiones en la Unión y en todo el mundo en relación con estos productos y se efectuó una evaluación del riesgo completa , basada en la determinación de los principales peligros y la valoración de las diversas hipótesis de exposición .
Se decidió dar seguimiento a cinco categorías de los productos evaluados en el estudio en relación con el entorno de sueño de los recién nacidos y los niños pequeños .
Se trata de colchones y protectores de cuna , cunas colgantes y edredones y sacos de dormir para niños .
Los recién nacidos duermen , como mínimo , una media de dieciséis horas diarias , y los niños de tres a cinco años de edad aún necesitan dormir entre once y trece horas al día .
Si se incluyen los períodos de vigilia , los bebés y niños pequeños pasan como mínimo medio día en un entorno de sueño durante los cinco primeros años de su vida .
Los artículos para dormir deben ser seguros porque en el entorno de sueño se suele dejar a los bebés y niños pequeños solos durante largos períodos del día y de la noche .
Según la Base de Datos Europea sobre Lesiones ( IDB ) , entre 2005 y 2007 se produjeron en la Unión Europea 17000 accidentes de niños de entre cero y cuatro años que estaban en la cuna [ 3 ] .
Conforme a la Comisión para la Seguridad de los Productos de Consumo ( CPSC ) de Estados Unidos , cada año mueren más bebés por accidentes ocurridos en la cuna , o relacionados con artículos para dormir , que a causa de cualquier otro producto de puericultura [ 4 ] .
Se ha procedido a la retirada del mercado o la recuperación de algunos modelos de protectores de cuna y de sacos de dormir para niños que fueron objeto de alerta a través del Sistema Europeo de Alerta Rápida ( RAPEX ) por el riesgo de asfixia o de atragantamiento que presentaban .
En 1992 , debido a los riesgos de inflamabilidad , hipertermia y asfixia , la Comisión de Seguridad del Consumidor de Francia recomendó que se informara a los consumidores y se mejorase la seguridad de los edredones para niños [ 5 ] .
En 2002 , 2007 y 2008 , la CPSC estadounidense ordenó la recuperación de varios modelos de colchones para cuna debido a peligros de aprisionamiento y a una serie de alegaciones infundadas [ 6 ] .
Los protectores y colchones de cuna y los edredones para niños , si no son seguros o se suministran sin las advertencias esenciales de seguridad , pueden aumentar la incidencia del síndrome de muerte súbita del lactante debido al riesgo de hipertermia y asfixia [ 7 ] .
Al mismo tiempo , las investigaciones han llegado a la conclusión de que los sacos de dormir para niños tienen un efecto protector contra dicho síndrome [ 8 ] , ya que reducen los giros del bebé hacia una posición boca abajo e impiden que el cobertor cubra la cara y la cabeza del niño mientras duerme .
Si se fomenta su uso por estas razones , debe garantizarse su seguridad respecto a otros riesgos , como el atragantamiento por la ingestión de piezas de pequeño tamaño o el aprisionamiento .
No existen normas europeas para estos cinco tipos de productos .
Por consiguiente , es preciso determinar requisitos específicos con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE , a fin de pedir a los organismos de normalización que establezcan normas encaminadas a reducir el riesgo que conlleva el uso de estos productos .
Estas normas deben elaborarse con arreglo al procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 9 ] .
La referencia de la norma adoptada debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Una vez que se disponga de las normas pertinentes y la Comisión Europea haya decidido publicar su referencia en el Diario Oficial de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , se supondrá que los colchones y protectores de cuna , las cunas colgantes , los edredones y los sacos de dormir para niños que hayan sido fabricados de conformidad con dichas normas cumplen el requisito general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE en lo referente a las disposiciones de seguridad contempladas por las normas .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : —
« Colchón de cuna » un producto que sirve de apoyo a los recién nacidos y a los niños que duermen en una cuna .
Suele medir 60 × 120 cm o 70 × 140 cm y su espesor oscila entre 6 y 15 cm .
Puede ser plegable . —
« Protector de cuna » un accesorio de cuna mullido que se ata a la parte interior de esta , en general , para aumentar la comodidad del niño .
Cubre , como mínimo , un lateral de la cuna . —
« Cuna colgante » una cuna o moisés que , con frecuencia , posee una base no rígida u otro tipo de base plana y se sostiene con cuerdas , correas o tirantes desde uno o varios puntos de anclaje .
Se utiliza para acostar a un bebé de pocos meses que aún no sabe arrodillarse o sentarse solo . —
« Edredón para niños » un cobertor de tela con relleno suave para la cuna que ofrece mayor comodidad durante el sueño y previene la hipotermia . —
« Saco de dormir para niños » un saco forrado o almohadillado de longitud equivalente a la del cuerpo de un bebé en el que se introduce al niño para prevenir la hipotermia y la asfixia mientras duerme o está tumbado en la cuna .
Artículo 2
Requisitos
En el anexo de la presente Decisión figuran los requisitos específicos de seguridad que deben cumplir las normas europeas en relación con los productos contemplados en el artículo 1 , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
All Injury Data ( Datos generales sobre lesiones ) , 2005-2007 , IDB .
« Nursery product-related injuries and deaths among children under the age of five » ( Lesiones y fallecimientos de niños menores de cinco años relacionados con productos de puericultura ) , CPSC , febrero de 2009 .
« Environment of infants during sleep and risk of sudden infant death » ( Entorno de los bebés mientras duermen y riesgo de muerte súbita del lactante ) , British Medical Journal , 1996;«Changing concepts of SIDS : implications for infant sleeping environment and sleep position » ( Cambio de concepto respecto al síndrome de muerte súbita del lactante : consecuencias para el entorno y la postura del bebé a la hora de dormir ) , American Academy of Paediatrics , marzo de 2000;«Sleep Environment and the risk of sudden Infant death in an urban population » ( Entorno para dormir y riesgo de muerte súbita del lactante en una población urbana ) , American Academy of Paediatrics , mayo de 2003;http://www.hc-sc.gc.ca / cps-spc / legislation / pol / bumper-bordure-eng.php
« Risk and preventive factors for cot death in The Netherlands , a low-incidence country » ( Riesgo y factores de prevención de muerte en la cuna en los Países Bajos , un país de baja incidencia ) , European Journal of Paediatrics , julio de 1998 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD DE LOS COLCHONES DE CUNA
RIESGOS : Los principales riesgos que entraña el producto son el aprisionamiento y la inflamabilidad .
Requisitos de seguridad
Requisitos generales de seguridad
Los artículos no deberán comprometer la seguridad ni la salud de los niños y los cuidadores cuando se utilicen para su destino normal o se empleen conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento de los niños .
Se tomará en consideración la capacidad de los usuarios y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos cuyos destinatarios , por sus funciones , dimensiones y características , sean niños menores de cinco años .
Las etiquetas de los artículos o de su embalaje y las instrucciones de utilización que los acompañen deberán alertar a los cuidadores acerca de los peligros y los riesgos inherentes a la utilización de los artículos y sobre la manera de evitarlos .
Requisitos específicos de seguridad
Requisitos químicos
Los colchones de cuna deberán ajustarse a la legislación de la UE .
Inflamabilidad y propiedades térmicas
Los colchones de cuna no deberán constituir un elemento inflamable peligroso en el entorno del niño .
En consecuencia , deberán estar hechos de materiales que cumplan al menos una de las condiciones siguientes :
no arder en caso de exposición directa a una llama o una chispa ,
en caso de arder , hacerlo lentamente , con una velocidad de propagación de la llama reducida .
Además , los materiales combustibles no liberarán humos tóxicos durante la combustión .
Deberá limitarse al mínimo el uso de sustancias químicas retardadoras de la propagación del fuego .
En caso de utilizarse dichas sustancias , su uso y su eliminación al final de la vida útil no deberán poner en peligro la salud de los usuarios y los cuidadores ni el medio ambiente debido a su toxicidad .
Propiedades físicas y mecánicas
Peligro de aprisionamiento en separaciones y aberturas
Para evitar el aprisionamiento del torso , la cabeza o el cuello en el somier , los colchones de cuna deberán cubrir completamente el somier y soportar la presión de un niño que se ponga en pie o ande por el colchón .
El niño no deberá poder levantar las partes de un colchón plegable , ya que ello podría darle acceso al somier de la cuna y , por tanto , aumentar el riesgo de aprisionamiento .
Los artículos se diseñarán y fabricarán de manera que , en la medida de lo posible , se evite el aprisionamiento de las extremidades , los pies o las manos en espacios que queden libres entre el colchón y los laterales de la cuna .
Para prevenir la asfixia de un niño cuya cabeza o torso queden aprisionados entre el colchón y un lateral de la cuna , el espacio entre ambos deberá ser muy reducido aun en la posición máxima de carga del colchón sobre el somier .
Peligro de enredarse
Deberá limitarse la longitud de los cordones , lazos u otros elementos utilizados para unir dos piezas y el tamaño de las lazadas para prevenir el riesgo de que el niño se enrede con ellos .
Peligro de asfixia externa
Los colchones de cuna no llevarán adhesivos de plástico que pueda arrancar el niño ni otras capas impermeables del colchón que puedan cubrir la nariz y la boca .
El embalaje de los artículos no deberá presentar ningún riesgo de asfixia por obstrucción de las vías respiratorias .
Para prevenir el riesgo de asfixia , el colchón no llevará un relleno blando que pueda adaptarse a la cara del niño o provocar hendiduras que causen una obstrucción de las vías respiratorias .
Peligros de atragantamiento y de asfixia interna
Los colchones de cuna no llevarán piezas pequeñas o sueltas que el niño pueda arrancar , introducir íntegramente en su boca y , por tanto , ingerir .
Tampoco llevarán piezas pequeñas que puedan ser arrancadas por el niño y quedarse atascadas en la faringe .
El material de relleno no será accesible , especialmente mordiéndolo , y soportará cualquier uso previsible por parte del niño , teniendo en cuenta la posibilidad de que las fibras atraviesen las costuras y la resistencia de estas últimas .
Bordes peligrosos
Los colchones de cuna no tendrán bordes ni puntas afiladas .
Los muelles del colchón no tendrán puntas afiladas ni sobresaldrán de la superficie del colchón .
Integridad estructural
El material del colchón poseerá las propiedades físicas pertinentes para no crear ningún peligro de aprisionamiento .
El relleno no deberá sufrir una deformación permanente que impida que la funda esté ceñida al colchón .
Advertencias específicas respecto al artículo
Las advertencias e instrucciones de uso indicarán al cuidador el espesor del colchón para evitar las caídas desde la cuna y el tamaño adecuado ( longitud y anchura ) del colchón para que se ajuste perfectamente a una determinada cuna y se eviten los aprisionamientos .
Para evitar el riesgo de asfixia , las instrucciones se referirán explícitamente a los peligros que implica superponer dos o más colchones para que el niño esté más cómodo .
Deberán incluirse advertencias sobre las circunstancias que pueden provocar un incendio ( por ejemplo , fumar cerca de la cuna ) .
Higiene
Los colchones de cuna deberán confeccionarse de modo que cumplan los requisitos de higiene y de limpieza para evitar el riesgo de infección o contaminación .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD DE LOS PROTECTORES DE CUNA
RIESGOS : Los principales riesgos que entraña el producto son el estrangulamiento , la asfixia interna y externa y el atragantamiento .
Los artículos no deberán comprometer la seguridad ni la salud de los niños cuando se utilicen para su destino normal o se empleen conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento de los niños .
Se tomará en consideración la capacidad de los usuarios y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos cuyos destinatarios , por sus funciones , dimensiones y características , sean niños menores de dieciocho meses .
Las etiquetas de los artículos o de su embalaje y las instrucciones que los acompañen deberán alertar a los cuidadores de los peligros y riesgos de daños inherentes a su uso e indicar cómo evitarlos .
Los protectores de cuna deberán ajustarse a la legislación de la UE .
Los protectores de cuna no presentarán riesgos de inflamabilidad en el entorno del niño .
En consecuencia , deberán estar hechos de materiales que cumplan una o varias de las condiciones siguientes :
Peligros microbiológicos
Los protectores de cuna no deberán ocasionar peligros microbiológicos a causa de una higiene deficiente del material de origen animal .
Los protectores de cunas no deberán provocar un riesgo de aprisionamiento de la cabeza o el cuello del niño por la presencia de lazos , cordones u otros dispositivos de sujeción .
Los elementos decorativos del protector , estén o no cosidos , no deberán soltarse si se les somete a una tensión mecánica durante un uso previsible por parte de los niños para no añadir un riesgo adicional de aprisionamiento de las extremidades , la cabeza o los dedos , ni permitir el acceso al relleno ( véanse los riesgos de atragantamiento ) .
Los protectores de cuna no llevarán cordones ni lazadas en los que pueda enredarse el cuello del niño .
Deben evitarse las lazadas en las que puedan quedarse atrapados los dedos de las manos o de los pies de los niños .
Los protectores de cuna no llevarán piezas pequeñas o sueltas que el niño pueda arrancar , introducir íntegramente en su boca y , por tanto , ingerir .
Tampoco llevarán piezas pequeñas que puedan ser arrancadas por el niño y quedarse atascadas en la faringe .
El material de relleno no será accesible , especialmente mordiéndolo , y soportará cualquier uso previsible por parte del niño , teniendo en cuenta la posibilidad de que las fibras atraviesen las costuras y la resistencia de estas últimas .
El material del relleno no contendrá ningún elemento nocivo duro o afilado como partículas de metal , clavos , agujas o astillas .
Los protectores de cuna no llevarán adhesivos de plástico que pueda arrancar el niño ni otras capas impermeables del protector que puedan cubrir la nariz y la boca .
El embalaje que contiene los artículos no deberá presentar ningún riesgo de asfixia por obstrucción de las vías respiratorias externas .
Para prevenir el riesgo de asfixia , el producto no llevará un relleno blando que pueda adaptarse a la cara del niño o provocar hendiduras que causen una obstrucción de las vías respiratorias .
Los protectores de cuna no tendrán bordes ni puntas afiladas .
Tampoco tendrán puntas ni superficies sobresalientes con los que pueda pincharse el niño .
Función protectora
Los protectores de cuna se diseñarán y fabricarán de manera que no tengan elementos que sirvan de puntos de apoyo a los niños para subirse a ellos .
Peligros provocados por la combinación de dos objetos separados
Los protectores de cuna no deberán presentar un riesgo añadido de aprisionamiento o asfixia en caso de que el niño consiga meter la cabeza entre el protector y el lateral de la cuna .
Se ofrecerá la información oportuna para que el protector de cuna se coloque adecuadamente en el lateral de la misma .
Las advertencias indicarán que es importante colocar correctamente el protector , de manera que los dispositivos de sujeción no lleven cordones ni lazadas que puedan aprisionar la cabeza o el cuello del niño .
Asimismo , alertarán a los cuidadores de los riesgos que conlleva utilizar protectores incompatibles con una cuna determinada ( por la talla o el modelo ) o no ajustar debidamente el protector a la cuna .
Los protectores de cuna deberán diseñarse y fabricarse de modo que puedan limpiarse a fondo con facilidad para evitar el riesgo de infección o contaminación .
El producto deberá mantener esta característica una vez lavado de conformidad con las instrucciones del fabricante y no desteñir cuando esté en contacto con el niño .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD DE LAS CUNAS COLGANTES
RIESGOS : Los principales riesgos que entraña el producto son el aprisionamiento , la asfixia y las lesiones por fallos estructurales o inestabilidad .
Los artículos no deberán comprometer la seguridad ni la salud de los niños cuando se utilicen para su destino normal o se empleen conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento de los niños .
Se tomará en consideración la capacidad de los usuarios y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos cuyos destinatarios , por sus funciones , dimensiones y características , sean niños menores de doce meses .
Las cunas colgantes deberán ajustarse a la legislación de la UE .
Las cunas colgantes no presentarán riesgos de inflamabilidad en el entorno del niño .
en caso de arder , hacerlo lentamente , con una velocidad de propagación de la llama reducida ,
en caso de arder , hacerlo lentamente y no producir restos llameantes o gotas de material fundido .
Las cunas colgantes se diseñarán y fabricarán de manera que se evite el aprisionamiento de la cabeza , los dedos , las extremidades , los pies o las manos en cualquier abertura .
Peligros que presentan las piezas móviles
Las cunas colgantes se diseñarán de manera que el niño no pueda golpearse contra el marco u otros muebles de la habitación a causa de un movimiento lateral .
Además , su diseño deberá limitar la rotación de la cuna , por ejemplo , al girarla .
Por último , no deberán constituir ningún peligro ( por ejemplo , de aprisionamiento ) para otros niños ( por ejemplo , sus hermanos ) que se acerquen a la cuna .
Peligro de caídas
El pie y la propia cuna deberán ser lo suficientemente estables para impedir que esta pueda volcarse accidentalmente y que el niño se caiga al suelo .
Las cunas deberán permanecer estables cuando el niño se mueva dentro de ellas o cuando se balancee con la amplitud que permita el mecanismo de suspensión .
El dispositivo de sujeción no deberá poder soltarse de la barra o de un elemento similar que sirva de soporte .
Asimismo , el mecanismo de suspensión y sus componentes deberán soportar los movimientos del niño en la cuna .
Las cunas colgantes no llevarán cordones ni lazos en los que pueda enredarse el cuello del niño .
También deberá impedirse que el niño pueda enredarse con cordones o correas del mecanismo de suspensión o del dispositivo de ajuste .
Las cunas colgantes no llevarán piezas pequeñas o sueltas que el niño pueda arrancar , introducir íntegramente en su boca y , por tanto , ingerir .
Tampoco llevarán piezas pequeñas que puedan ser arrancadas por el niño y quedarse atascadas en la faringe .
El material del relleno no será accesible y soportará cualquier uso previsible por parte del niño ( incluidos los mordiscos ) .
Las cunas colgantes no llevarán adhesivos de plástico que pueda arrancar el niño ni otras capas impermeables que puedan cubrir la nariz y la boca .
Las cunas colgantes no tendrán bordes ni puntas afiladas .
Las esquinas y bordes accesibles deberán redondearse y biselarse .
Las cunas no tendrán piezas sobresalientes sobre las que pueda caerse un niño y lesionarse .
Tampoco tendrán puntas afiladas ni superficies sobresalientes con las que pueda pincharse el niño .
Se limitará la posible deformación del mecanismo de suspensión y el deslizamiento del dispositivo de ajuste para prevenir caídas o impactos desde la cuna .
Los elementos decorativos de la cuna colgante , estén o no cosidos , no deberán soltarse si se les somete a una tensión mecánica durante un uso previsible por parte de los niños para no añadir un riesgo adicional de aprisionamiento de las extremidades , la cabeza o los dedos .
El desplazamiento del peso del niño no creará aberturas ni modificará espacios existentes en los que puedan quedar atrapados los dedos , las manos o los pies .
A fin de prevenir la caída de la cuna colgante y la rotura de sus componentes ( del soporte , el mecanismo de suspensión o el dispositivo de sujeción ) , lo que puede ocasionar lesiones físicas , estas cunas deberán soportar la tensión mecánica a la que estarán sometidas durante la vida útil del producto .
Las advertencias e instrucciones de uso deberán señalar a los cuidadores que el montaje y los ajustes que requiere la cuna para un uso seguro precisan de ciertas habilidades .
Las advertencias deberán asimismo transmitir los mensajes siguientes :
el niño puede lesionarse si la amplitud del balanceo de la cuna es excesivo ( por ejemplo , el niño puede golpearse con el marco de la cuna o esta puede chocar contra otros muebles ) ,
las cunas colgantes pueden ser peligrosas para otros niños ,
otros niños pueden suponer riesgos añadidos ( por ejemplo , al tratar de inclinarse sobre la cuna ) ,
las cunas colgantes deben colocarse en superficies planas ,
debe desaconsejarse el uso de las cunas colgantes para dormir por la noche ,
debe recomendarse dejar de utilizar las cunas colgantes cuando los niños puedan arrodillarse o sentarse solos .
Debe indicarse claramente el grupo de edad para el que conviene el producto ( máximo doce meses ) .
Las cunas colgantes deberán diseñarse y fabricarse de modo que puedan limpiarse a fondo con facilidad para evitar el riesgo de infección o contaminación .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD DE LOS EDREDONES PARA NIÑOS
RIESGOS : Los principales riesgos que entraña el producto son la asfixia y la hipertermia , asociadas con frecuencia al síndrome de muerte súbita del lactante .
Los edredones para niños deberán ajustarse a la legislación de la UE .
Los edredones para niños no presentarán riesgos de inflamabilidad en el entorno del niño .
Peligro de hipertermia
Las advertencias e instrucciones señalarán a los cuidadores que deben prestar atención a la temperatura de la habitación en la que usen el producto para prevenir la hipertermia .
Los edredones para niños no deberán ocasionar peligros microbiológicos a causa de una higiene deficiente del material de origen animal .
Los elementos decorativos del edredón , estén o no cosidos , no deberán soltarse si se les somete a una tensión mecánica durante un uso previsible por parte de los niños y no deberán presentar un riesgo de aprisionamiento ( especialmente , de los dedos ) .
Los edredones para niños no llevarán cordones ni lazadas en los que pueda enredarse el cuello del niño .
Los edredones para niños no llevarán piezas pequeñas o sueltas que el niño pueda arrancar , introducir íntegramente en su boca y , por tanto , ingerir .
Tampoco llevarán piezas pequeñas que puedan ser arrancadas por el niño y quedarse atascadas en la faringe .
El material del relleno no será accesible ni contendrá ningún elemento nocivo duro o afilado como partículas de metal , clavos , agujas o astillas .
El material del relleno deberá también soportar cualquier uso previsible por parte del niño ( incluidos los mordiscos ) , teniendo en cuenta la posibilidad de que las fibras atraviesen las costuras y la resistencia de estas últimas .
Los edredones para niños no llevarán adhesivos de plástico que pueda arrancar el niño ni otras capas impermeables que puedan cubrir la nariz y la boca .
El embalaje que contiene los artículos no deberá presentar ningún riesgo de asfixia por obstrucción de las vías respiratorias externas .
El bebé deberá poder respirar y tener una ventilación suficiente si el edredón le cubre la cara mientras duerme .
Las advertencias y las instrucciones de utilización deberán alertar a los cuidadores sobre los riesgos de asfixia si se utilizan edredones con niños menores de cuatro meses .
La edad mínima recomendada para estos productos es de nueve meses .
También deberá indicarse el tamaño de la cuna en la que deberá utilizarse el edredón .
Deberán incluirse , asimismo , advertencias sobre la temperatura de la habitación ( véanse los peligros de hipertermia ) .
Los edredones para niños deberán diseñarse y fabricarse de modo que puedan limpiarse a fondo con facilidad para evitar el riesgo de infección o contaminación .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD DE LOS SACOS DE DORMIR PARA NIÑOS
RIESGOS : El principal riesgo que entraña el producto es el atragantamiento por la ingestión de piezas pequeñas y el aprisionamiento dentro del saco .
Las etiquetas de los artículos o de su embalaje y las instrucciones de utilización que los acompañen deberán alertar a los cuidadores sobre los peligros y los riesgos de sufrir daños inherentes a la utilización de los artículos y sobre la manera de evitarlos .
Los sacos de dormir para niños deberán ajustarse a la legislación de la UE .
Los sacos de dormir para niños no presentarán riesgos de inflamabilidad en el entorno del niño .
Además , los materiales combustibles no liberarán humos tóxicos durante la combustión .
Los elementos decorativos del saco de dormir , estén o no cosidos , no deberán soltarse si se les somete a una tensión mecánica durante un uso previsible por parte de los niños y no deberán presentar un riesgo de aprisionamiento ( especialmente , de los dedos ) .
Asimismo , el tamaño de las aberturas para el cuello y los brazos deberán evitar que el niño se deslice hacia el interior del saco .
Los cierres serán seguros para que el niño no se deslice hacia el interior del saco .
Las costuras y los cierres permanecerán estables después del lavado siguiendo las instrucciones del fabricante .
Los sacos de dormir no llevarán cordones ni lazadas en los que pueda enredarse el cuello del niño .
Los sacos de dormir para niños no llevarán piezas pequeñas o sueltas que el niño pueda arrancar , introducir íntegramente en su boca y , por tanto , ingerir .
Tampoco llevarán piezas pequeñas que puedan ser arrancadas por el niño y quedarse atascadas en la faringe .
El material del relleno no será accesible y deberá también soportar cualquier uso previsible por parte del niño ( incluidos los mordiscos ) , teniendo en cuenta la posibilidad de que las fibras atraviesen las costuras y la resistencia de estas últimas .
Los sacos de dormir para niños no llevarán adhesivos de plástico que pueda arrancar el niño ni otras capas impermeables o telas que puedan cubrir la nariz y la boca .
El bebé deberá poder respirar si el saco de dormir le cubre la cara mientras duerme .
Los sacos de dormir para niños no tendrán bordes ni puntas afiladas .
Las advertencias e instrucciones deberán aconsejar a los cuidadores que elijan el saco de dormir recomendado para la edad y la altura del niño .
Los sacos de dormir para niños deberán diseñarse y fabricarse de modo que puedan limpiarse a fondo con facilidad para evitar el riesgo de infección o contaminación .
En 2006 la Comisión Europea encomendó la realización de un estudio [ 2 ] a fin de evaluar la seguridad de diversos artículos de puericultura que se utilizan habitualmente para el cuidado de bebés y niños pequeños de hasta cinco años de edad .
El estudio se llevó a cabo en colaboración con autoridades nacionales , organismos nacionales de normalización , asociaciones de consumidores , organizaciones dedicadas a la seguridad de los productos , operadores económicos y laboratorios de ensayo .
El embalaje que contiene los artículos no deberá presentar ningún riesgo de asfixia por obstrucción de las vías respiratorias externas .
Para prevenir el riesgo de asfixia , el producto no llevará un relleno blando que pueda adaptarse a la cara del niño o provocar hendiduras que causen una obstrucción de las vías respiratorias .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2004
relativa a la ayuda estatal ejecutada por España para una nueva ayuda de reestructuración de los astilleros públicos españoles
Asunto de ayuda estatal C 40/00 ( ex NN 61/00 )
[ notificada con el número C(2004 ) 1620 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/97 del Consejo , de 2 de junio de 1997 , sobre ayudas a determinados astilleros en curso de reestructuración [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Basándose en el Reglamento ( CE ) no 1013/97 , la Comisión en una Decisión de 6 de agosto de 1997 [ 4 ] autorizó una ayuda de reestructuración para astilleros públicos españoles que ascendía a aproximadamente 1 900 millones EUR . En virtud de dicho Reglamento , la condición para la aprobación de la ayuda era que no se concedieran más ayudas con fines de reestructuración .
A través de la prensa la Comisión tuvo conocimiento de que varias transacciones que afectaban a astilleros públicos españoles de carácter civil tuvieron lugar durante los años 1999 y 2000 .
Por cartas de 27 de enero y 29 de marzo de 2000 la Comisión pidió información sobre este asunto .
España no contestó a ninguna de las dos cartas .
Mediante su Decisión de 12 de julio de 2000 , la Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « incoación » ) con respecto a la transacción por la que la sociedad de cartera estatal Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) compró los dos astilleros Juliana y Cádiz y la fábrica de motores de Manises , como empresas separadas , a Astilleros Españoles SA .
Se informó a las autoridades españolas de la Decisión mediante carta de la Comisión de 1 de agosto de 2000 .
España , mediante cartas de 18 de mayo y 24 de septiembre de 2001 , presentó sus comentarios sobre la incoación del procedimiento .
También informó a la Comisión de que la SEPI había decidido , en julio de 2000 , reagrupar todos los astilleros estatales de España en un grupo .
El 28 de noviembre de 2001 , la Comisión decidió ampliar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « primera ampliación » ) a las transacciones suplementarias entre , por una parte , SEPI y Bazán y , por otra parte , AESA y Bazán , para crear el nuevo grupo IZAR .
Por carta de 28 de noviembre de 2001 , la Comisión informó a España de la ampliación del procedimiento y pidió toda la información pertinente que pudiera ayudar a evaluar el elemento de ayuda de las transacciones .
Por carta de 29 de noviembre de 2002 la Comisión aclaró que para poder efectuar una evaluación apropiada necesitaba las cuentas anuales de los astilleros afectados y de AESA , así como cualquier otra documentación que aclarara cómo fueron tasadas las empresas en el momento del cambio de propiedad .
España , mediante carta de 31 de enero de 2002 , presentó sus comentarios sobre la primera ampliación del procedimiento .
La Comisión recordó a España , a través de una carta fechada el 28 de febrero de 2002 , que aún tenía que remitir los informes anuales de las empresas .
España facilitó más información mediante carta de 29 de julio de 2002 , que sin embargo no incluía los informes anuales solicitados .
Como España no facilitó los informes anuales la Comisión decidió , el 12 de agosto de 2002 , enviar un requerimiento de información de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] exigiendo a España el envío de dicha información .
España fue informada mediante carta de 12 de agosto de 2002 .
La Comisión subrayaba que si no recibía los datos solicitados tomaría una decisión final basándose en la información disponible .
Mediante carta de 16 de octubre de 2002 , España respondió al requerimiento pero no proporcionó los informes anuales solicitados .
La Comisión decidió el 27 de mayo de 2003 ampliar de nuevo el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « segunda ampliación » ) , para incluir una ayuda estatal que acababa de detectar y parecía ilegal , ligada a transacciones entre la SEPI y AESA y sus astilleros .
Por carta de 27 de mayo de 2003 , la Comisión informó a España de la ampliación del procedimiento y solicitó toda la información pertinente para evaluar la ayuda sospechosa .
Por carta de 10 de julio de 2003 España respondió a la segunda ampliación .
Mediante sendas cartas de 16 de octubre y 11 de noviembre de 2003 la Comisión pidió más clarificaciones .
España contestó mediante carta de 25 de noviembre de 2003 y envió más información mediante carta de 14 de abril de 2004 .
Tras la incoación la Comisión recibió comentarios de Dinamarca , mediante carta de 18 de diciembre de 2000 , y tras la primera extensión , comentarios del Reino Unido , por carta de 22 de febrero de 2002 .
Después de la segunda ampliación se recibieron comentarios de Royal Van Lent Shipyard , mediante carta de 24 de septiembre de 2003 , de una parte que solicitó el anonimato por carta del mismo día , y de IZAR , mediante carta de 6 de octubre de 2003 .
Estos comentarios se enviaron a España mediante cartas de 14 de febrero de 2001 , 6 de marzo de 2002 y 13 de octubre de 2003 .
España remitió sus comentarios a través de cartas fechadas el 14 de marzo de 2001 , el 4 de abril de 2002 y el 10 de noviembre de 2003 .
El 14 de noviembre de 2003 , IZAR interpuso un recurso contra la Comisión ante el Tribunal de Primera Instancia , solicitando la anulación de la segunda ampliación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiarios
Transacciones cubiertas por el presente procedimiento
Desde 1998 todos los astilleros públicos españoles pertenecen a la estructura de la sociedad de cartera estatal SEPI .
Antes de 1998 todos los astilleros civiles , aparte de Astano que ya poseía directamente , eran empresas independientes propiedad de la sociedad de cartera AESA , una filial de la SEPI .
AESA no realizaba actividades directas de construcción naval sino que era una sociedad de cartera que gestionaba activamente sus astilleros .
La SEPI también era propietaria de Bazán , una empresa que principalmente comprendía tres astilleros militares ( no como empresas independientes ) .
A principios de 1998 , la estructura de la propiedad de los astilleros públicos era la siguiente .
SEPIASTANOAESABazánPUERTOREALSEVILLASESTAOMANISESJULIANACÁDIZBARRERASASTANDER
En un primer lote de transacciones ( en lo sucesivo , « transmisión 1 » ) , el 28 de diciembre de 1999 , la SEPI compró los astilleros Cádiz y Juliana y la empresa de motores de Manises a AESA por un precio de 15300000 EUR [ 6 ] .
Los astilleros Barreras y Astander fueron privatizados y ya no son objeto de la presente investigación .
Esto dio como resultado la siguiente estructura .
SEPIASTANOAESABazánPUERTO REALSEVILLASESTAOMANISESJULIANACÁDIZ
En julio de 2000 la SEPI decidió reagrupar todos los astilleros estatales en un grupo .
La fusión tuvo lugar a través de dos operaciones principales .
En una operación ( « transmisión 2 » ) , el grupo de astilleros militares Bazán , propiedad de la SEPI , compró los tres astilleros que le quedaban a AESA ( Puerto Real , Sestao y Sevilla ) por 1 peseta cada uno .
En la otra operación ( « transmisión 3 » ) , Bazán compró tres astilleros ( Juliana , Cádiz y Astano ) y la Fábrica de motores de Manises directamente a la SEPI , también por 1 peseta cada uno .
Todas las empresas fueron disueltas y reagrupadas en Bazán , que cambió su nombre por el de IZAR .
La estructura actual de los astilleros es por ello la siguiente .
SEPIASTANOAESAantiguos astilleros BazánPUERTOREALSEVILLASESTAOMANISESJULIANACÁDIZIZAR
Decisión de incoar el procedimiento formal de investigación
Al incoar el procedimiento , la Comisión declaró que tenía dudas sobre si la transmisión 1 , en la que la SEPI pagó un precio a AESA que , como posteriormente se supo , ascendía a 60 millones EUR por las tres empresas Juliana , Cádiz y Manises , constituía una ayuda estatal .
También había dudas sobre si tal ayuda era compatible con el mercado común , pues parecía no serlo con la Decisión de la Comisión de 1997 que aprobó el último paquete de ayuda de reestructuración para los astilleros públicos y , por consiguiente , constituía una ayuda de reestructuración incompatible de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Este planteamiento se basaba en especial en los siguientes argumentos .
En primer lugar , la « venta » no parecía ser una operación auténtica sino más bien una aportación de capital que permitía a AESA y a los astilleros que seguían perteneciéndole ( Puerto Real , Sevilla y Sestao ) continuar funcionando de momento .
En segundo lugar , dados su comportamiento previo y sus al parecer pobres resultados , parecía probable que ningún inversor comercial estaría dispuesto a comprar los astilleros en tales condiciones .
Primera decisión de ampliar el procedimiento formal de investigación
El 25 de noviembre de 2001 la Comisión decidió ampliar el procedimiento para abarcar las transmisiones 2 y 3 , ejecutadas para reagrupar todos los astilleros estatales españoles en un grupo .
En la ampliación del procedimiento la Comisión observó que había una proximidad de las transacciones que tuvieron lugar entre 1999 y el 2000 , que , en definitiva , llevaron a la creación de un grupo para todos los astilleros estatales .
Por ello , el procedimiento tuvo que ampliarse a todas las transacciones que llevaron a la fusión para evaluar completa y correctamente la posible ayuda estatal a los astilleros civiles contenida en las diversas transacciones del grupo SEPI .
En este contexto la Comisión subrayó que la aportación de capital a empresas públicas debe producirse en condiciones de mercado para excluir la existencia de ayuda estatal .
Por lo tanto tenía dudas sobre si el precio de venta de 1 peseta por astillero y por la fábrica de motores podía considerarse como precio de mercado y si , por lo tanto , una ventaja económica derivada de la ayuda estatal había sido conferida a IZAR a través de dichas transacciones .
Como las disposiciones comunitarias aplicables no permitían más ayudas de salvamento y reestructuración a los astilleros civiles públicos , la Comisión tenía dudas sobre si estas transacciones eran compatibles con el mercado común .
Segunda decisión de ampliar el procedimiento formal de investigación
En sus investigaciones ulteriores la Comisión descubrió que en 1999 la SEPI prestó 194400000 EUR a las tres empresas Cádiz , Juliana y Manises , que acababa de comprar .
Como parece que estos préstamos se proporcionaron a empresas en crisis , la Comisión consideró que podían constituir una ayuda estatal .
Además , la Comisión observó que el 18 de julio de 2000 AESA recibió una aportación de capital de la SEPI de 252400000 EUR , que podría constituir una ayuda estatal .
Se comprobó que los astilleros de Puerto Real , Sestao y Sevilla recibieron casi simultáneamente aportaciones de capital de AESA por un importe similar .
Esta aportación de capital de AESA a sus tres astilleros tuvo lugar solamente dos días antes de que fueran transmitidos a Bazán .
Finalmente , parece que Bazán fue compensado por una pérdida de 68200000 EUR en relación con su compra de los astilleros Astano , Cádiz , Juliana y Manises .
La Comisión por lo tanto se preguntó si la SEPI podría haber aportado esta cantidad a las cuatro empresas en relación con su transmisión a Bazán .
Basándose en esta nueva información , directamente relacionada con las transmisiones que llevaron a la creación de IZAR , el 27 de mayo de 2003 la Comisión decidió ampliar el procedimiento puesto que tenía dudas sobre si estos préstamos y aportaciones de capital eran compatibles con el mercado común .
Puede finalmente observarse que en la segunda ampliación del procedimiento la Comisión subrayó que en caso de que se confirmasen las dudas referentes a la concesión de la ayuda adicional , según lo expresado en la Decisión que puso en marcha el actual procedimiento , podría considerarse que la ayuda concedida en 1997 para la nueva reestructuración de los astilleros estatales españoles era incompatible y debía ser recuperada .
COMENTARIOS DE PARTES INTERESADAS
Comentarios al incoarse el procedimiento
Al incoarse el procedimiento la Comisión recibió comentarios de Dinamarca , que opinaba que la transacción entre AESA y la SEPI debía ser considerada como una aportación ilegal de capital que violaría el paquete de ayuda acordado en 1997 para AESA .
Dinamarca apoyó por lo tanto la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
Dinamarca alegó además que puesto que Bazán recibió la ayuda en 1998 a condición de que cesara la construcción naval comercial , la compra por Bazán de varios astilleros civiles no respetaría esa condición .
Finalmente , Dinamarca añadía que los astilleros daneses han sufrido la competencia de los astilleros españoles que recibieron ayuda estatal .
Comentarios a la primera ampliación
La Comisión recibió comentarios del Reino Unido sobre la ampliación del procedimiento .
El Reino Unido comparte las dudas de la Comisión sobre si la reestructuración de los astilleros públicos en España es compatible con los principios de mercado .
Subraya que una preocupación clave es el tratamiento de las deudas de la empresa estatal AESA , que el Reino Unido afirma eran importantes en el momento de la transacción .
El Reino Unido considera que reagrupar los grupos comerciales y navales en una sola entidad , IZAR , ofrece mayores oportunidades para una posible elusión de las normas de ayuda estatal .
Según el Reino Unido , es una opinión ampliamente compartida en la industria británica que los astilleros españoles obtienen importantes contratos de construcción naval y transformación debido no a su propia competitividad sino gracias a las medidas de ayuda de las que disponen .
Alega que hay ejemplos concretos en que se ha adjudicado un contrato a estos astilleros , para el que los astilleros británicos también habían presentado una oferta , en condiciones difíciles de explicar si se aplicaran unas condiciones comerciales normales .
También cree que se utiliza el cambio constante de titularidad de astilleros deficitarios como un mecanismo que permite conceder continuamente subvenciones a un sector que está evitando una reestructuración que es esencial .
Comentarios a la segunda ampliación
La Comisión recibió comentarios de tres partes .
Una parte que pidió el anonimato hizo un comentario conjunto para este asunto y para el asunto C 38/03 ( ex NN 10/03 ) de ayuda estatal [ 7 ] .
Observa que IZAR se dedica a la construcción , reparación , mantenimiento y transformación de barcos de recreo , en especial yates de lujo , y subraya que la ayuda investigada ha creado una distorsión grave en el mercado de barcos de recreo y que las instalaciones de los astilleros militares de IZAR en Cartagena y San Fernando se utilizan para este fin .
Se recibió otro comentario conjunto para este asunto y el C 38/03 de Royal van Lent Shipyard Royal BV , que se dedica a la construcción de megayates .
La empresa afirma que las ayudas concedidas por el Gobierno español durante los últimos años han sido sumamente perjudiciales para muchos de los competidores en este mercado .
La Comisión también recibió comentarios de IZAR que , en primer lugar , alega que los fondos facilitados por la SEPI no deben considerarse como recursos del Estado .
Con respecto a un préstamo de 194400000 EUR de la SEPI a AESA , IZAR afirma que no se trató de un nuevo préstamo , sino solamente de la asunción por la SEPI de un préstamo que AESA había concedido a sus astilleros .
Con respecto a la aportación de capital de 254400000 EUR de la SEPI a AESA , IZAR alega que ésta tuvo lugar en septiembre de 2000 , en un momento en que AESA no poseía ningún astillero , y que , por lo tanto , no puede considerarse como ayuda a los astilleros .
Con respecto a la cobertura de pérdidas de 68200000 EUR por parte de la SEPI con respecto a IZAR , IZAR afirma que nunca tuvo lugar , como puede verse en su informe anual y añade , finalmente , que se utilizó una base jurídica incorrecta y que no tiene sentido recuperar ninguna ayuda concedida a los astilleros españoles públicos en 1997 .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
Comentarios tras la incoación
En sus comentarios sobre la incoación del procedimiento España aclaró que la suma que la SEPI pagó a AESA por ambos astilleros y la fábrica de motores era considerablemente más baja que la mencionada en la incoación .
De hecho , el precio por las tres empresas fue de 15300000 EUR ( y no los 60 citados en la incoación ) , distribuidos del siguiente modo : 8054000 por Cádiz ; 5235000 por Juliana ; y 2013000 por Manises .
España además argumentó ante la Comisión el porqué , en su opinión , la transmisión 1 no constituía una ayuda estatal .
El principal argumento era que las transacciones se efectuaron para preparar una privatización de las tres empresas .
Puesto que la SEPI es especialista en privatizaciones era necesario transmitir las tres empresas a la SEPI .
Sin embargo , se puso muy pronto de manifiesto que no podría encontrarse ningún comprador interesado .
Ésta fue la razón de la posterior transmisión de las empresas a Bazán .
Puesto que el supuesto propósito de las transacciones era preparar a las tres empresas para la privatización , España considera que la SEPI no necesitaba actuar como actor del mercado cuando compró las empresas sino solamente pagar un precio razonable , y en tales circunstancias el valor contable parecía ser la solución óptima .
Comentarios tras la primera ampliación
Tras la primera ampliación del procedimiento , España transmitió a la Comisión los siguientes argumentos sobre por qué no hubo ayuda estatal en las transmisiones 2 y 3 , es decir , de por qué el precio de 1 peseta por empresa era correcto .
Según España , la SEPI , como accionista del 100 % de todas las empresas afectadas , se comportó como un operador del mercado cuando decidió reorganizar toda la construcción naval en un grupo , con el objetivo de obtener sinergias .
También era necesario incrementar la capacidad de producción militar , dada la gran cartera de pedidos y el aumento esperado en el futuro de este sector .
España también subrayó que no había ningún vínculo entre el primer grupo de transacciones en las que participaron AESA y la SEPI y el segundo grupo , que condujo a la creación de IZAR .
Las primeras iban dirigidas a la privatización de las tres empresas , mientras que las segundas pretendían crear un gran grupo de construcción naval español .
España alega que el hecho de que el precio de las mismas empresas ( Cádiz , Juliana y Manises ) cambiase en un corto plazo de 15300000 EUR a 3 pesetas , solamente muestra que las dos transacciones tenían objetivos distintos .
La transmisión de los astilleros a Bazán , con todos sus activos y pasivos , no otorga ninguna ventaja a ningún astillero .
Además España alega que no se utilizaron recursos públicos en las transacciones .
España también razona que aunque pudiera probarse alguna ventaja para Bazán en la transmisión 2 , la naturaleza militar de Bazán plantea dudas en cuanto a si el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE es aplicable , dada la excepción prevista en el artículo 296 del Tratado CE .
También se alega que el precio utilizado en una transacción interna en un grupo no tiene necesariamente que basarse en el de mercado .
Por añadidura , España afirma que en las transacciones consideradas los precios utilizados ( 1 peseta ) fueron completamente razonables y reflejaban el valor de los astilleros afectados .
Un inversor de mercado no habría pagado más y utilizar un precio igual al valor contable no habría sido apropiado en esta situación .
España sostiene que , como principio general , la reorganización de actividades dentro del mismo grupo no afecta a la situación competitiva de la nueva empresa de reciente creación o a la de las empresas integradas en ella .
Sobre este punto , España hace referencia a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en sus sentencias de 27 de marzo de 1980 , asunto 61/79 , Denkavit Italiana [ 8 ] , de 15 de marzo de 1994 , asunto C-387/92 , Banco Exterior de España [ 9 ] y de 1 de diciembre de 1998 , asunto C-200/97 , Ecotrade / Altiformi [ 10 ] .
Subsidiariamente , en caso de que la Comisión considerara el precio demasiado bajo y por lo tanto constitutivo de ayuda a Bazán / IZAR , España se refiere a una decisión de la Comisión , de 27 de julio de 1994 [ 11 ] en la que se declara que aunque el precio pagado por la transmisión de una fábrica de automóviles entre dos entidades de la Treuhand fuera probablemente demasiado bajo , la Comisión consideró que esto era irrelevante puesto que afectaba a una transacción interna de la Treuhand .
España sostuvo además que no existía ningún precio de mercado razonable y por ello la Comisión no había podido fijar la ayuda estatal controvertida , como lo exige el Reglamento ( CE ) n° 659/1999 , la jurisprudencia y la práctica de la propia Comisión .
España además facilitó información sobre el valor contable de los astilleros afectados y los riesgos económicos calculados para cada uno de ellos .
Los riesgos se dividieron en tres elementos : riesgo económico en los contratos existentes , riesgo económico por infrautilización de la capacidad y otros riesgos económicos ( comerciales , laborales y fiscales ) .
España alegó que utilizando el valor contable como referencia y deduciendo los riesgos calculados , el precio de 1 peseta por empresa refleja el valor real y por lo tanto no existe ninguna ventaja para el comprador Bazán / IZAR ( véase el cuadro 1 ) .
Cuadro 1
Valores contables y riesgos relacionados con las transacciones individuales en julio de 2000
( en millones de EUR )
Empresa
Valor contable
Riesgo calculado
Valor neto calculado
Empresas vendidas por AESA a Bazán
Empresas vendidas por la SEPI a Bazán
Cádiz
En reacción a los comentarios daneses , España consideró que los relativos a la ayuda a Bazán no afectan a este procedimiento y , por lo tanto , no son pertinentes .
España , además , negó las alegaciones de que las transacciones entre AESA y la SEPI constituyen ayuda , pues no comportaron ningún flujo injustificado de fondos .
Finalmente , España declara que los problemas con que se enfrentan los astilleros daneses no se deben a la competencia de los astilleros españoles sino a la competencia desleal de Corea .
Con respecto a los comentarios recibidos del Reino Unido , España manifiesta su sorpresa por las alegaciones de subvenciones cruzadas entre la producción militar y civil puesto que alega que el Reino Unido tiene muchos astilleros con producción mixta , civil y militar .
También niega que los astilleros españoles se hayan beneficiado de cualquier medida no autorizada por la Comisión Europea .
Comentarios tras la segunda ampliación
Tras la segunda ampliación del procedimiento , España presentó a la Comisión los siguientes argumentos sobre las razones por las que , en su opinión , no hubo ayuda estatal en los préstamos y aportaciones de capital analizados por la Comisión .
En primer lugar , España alega que la SEPI actuó como inversor privado en una economía de mercado que aspira a lograr los mayores beneficios y que la Comisión no ha probado que los recursos de la SEPI provengan del Estado o sean imputables al mismo .
Con respecto a los préstamos de la SEPI a Cádiz , Juliana y Manises , España declara que cuando , el 22 de diciembre de 1999 , la SEPI se hizo cargo de las tres empresas , éstas tenían deudas con AESA de , respectivamente , 120800000 EUR ( Cádiz ) , 47200000 EUR ( Juliana ) y 24100000 EUR ( Manises ) .
Lo que hizo la SEPI fue hacerse cargo de estos créditos de AESA .
No se puede considerar que esto sea una nueva ayuda a los astilleros .
Además , los tipos de interés aplicados eran similares al tipo de mercado ( MIBOR más 8 puntos ) .
En lo tocante a la aportación de capital de 252400000 EUR de la SEPI a AESA , España declara , en primer lugar , que el capital no se aportó el 18 de julio de 2000 , tal como se recoge en la incoación , sino en septiembre del mismo año .
En ese momento AESA no tenía ninguna actividad puesto que había vendido ya sus últimos astilleros a Bazán .
Por consiguiente , esta aportación no pudo provocar ninguna distorsión de la competencia y estaba destinada a organizar un cierre ordenado de AESA .
España a este respecto hace referencia a la sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 , asunto C-303/88 , ENI-Lanerossi [ 13 ] .
Con respecto a las aportaciones de capital sospechosas a Astano , Cádiz , Juliana y Manises , España comunica que el informe anual 2000 de IZAR recoge pérdidas de 68200000 EUR relacionadas con la adquisición de los cuatro astilleros concernidos .
Según España , no hubo ninguna ayuda de la SEPI a los astilleros antes de que fueran transmitidos a Bazán .
España además proporciona amplios argumentos contra la posibilidad de que parte de la ayuda autorizada en 1997 llegara a ser incompatible en caso de que la Comisión declarara que se facilitó más ayuda ilegal a los astilleros públicos españoles .
En reacción a los comentarios de terceros , España está de acuerdo completamente con todo lo declarado por IZAR .
Con respecto al problema de la producción de yates de lujo , citado por las otras dos partes , España alega , en primer lugar , que estos barcos no están cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 y que , por lo tanto , los comentarios no deben tenerse en cuenta .
Además estos yates de lujo son construidos por IZAR sin ninguna ayuda estatal y la cuota de mercado mundial de IZAR en este mercado es mínima ( menos del [ … ] % ) .
También niega que parte de las supuestas inversiones en los astilleros de San Fernando y Cartagena hayan tenido lugar .
V. EVALUACIÓN
Fundamento jurídico
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , será incompatible con el mercado común cualquier ayuda concedida por un Estado miembro o con cargo a fondos estatales , bajo cualquier forma , que distorsione o amenace con distorsionar la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones , siempre que afecte al comercio entre Estados miembros .
De conformidad con reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , se cumple el criterio de que el comercio resulta afectado si la empresa beneficiaria realiza una actividad económica en la que existe comercio entre Estados miembros .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE , pueden considerarse compatibles con el mercado común las categorías de ayuda determinadas por una decisión tomada por el Consejo por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
Sobre esta base el Consejo adoptó , el 29 de junio de 1998 , el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , que estuvo vigente desde el 1 de enero de 1999 hasta el 31 de diciembre de 2003 , que se aplica a toda ayuda ilegal concedida durante este período , de conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 14 ] .
La construcción naval es una actividad económica que implica un comercio entre Estados miembros .
Por lo tanto , la ayuda a la construcción naval entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión observa que según el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , « construcción naval » significa la construcción de buques mercantes autopropulsados de alta mar .
La Comisión observa además que el artículo 2 de dicho Reglamento declara que la ayuda concedida para la construcción naval y la reparación y transformación de buques sólo puede ser compatible con el mercado común si cumple las disposiciones del Reglamento .
Esto es aplicable no sólo a la ayuda concedida a las empresas que desarrollan tales actividades sino también a las entidades relacionadas .
En agosto de 1997 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/97 , la Comisión aprobó excepcionalmente un paquete de ayudas de reestructuración para los astilleros públicos españoles civiles con el fin de que a finales de 1998 pudieran ser de nuevo viables .
Incluyendo las ayudas aprobadas previamente , el paquete totalizaba 318000 millones de pesetas ( 1900 millones EUR ) .
Al dar su acuerdo , el Consejo subrayó la naturaleza única y final del paquete de ayuda .
El Gobierno español se comprometió a que los astilleros no recibirían ninguna otra ayuda de reestructuración , salvamento , compensación de pérdidas o privatización .
Esto se reflejó en las condiciones establecidas en la decisión de la Comisión que aprobó la ayuda y también se subrayó en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 , que especifica que no puede concederse ninguna ayuda de salvamento o reestructuración a una empresa a la que ya se le haya concedido tal ayuda de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/97 .
Por consiguiente , cualquier ayuda superior a la autorizada por la decisión inicial de la Comisión de agosto de 1997 sería incompatible con el mercado común , a menos que se aprobara mediante otra base jurídica .
La Comisión observa que los astilleros Sestao , Puerto Real , Sevilla , Cádiz y Juliana construyeron o repararon barcos en ese momento y que , por lo tanto , la actividad de dichas empresas entraba en el ámbito de aplicación del Reglamento .
Manises y Fene ( la antigua Astano ) pueden considerarse como entidades relacionadas .
La Comisión observa además que AESA e IZAR , como sociedades matriz o propietarias de varios astilleros , quedan englobadas en el ámbito del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Esto corresponde a la línea que la Comisión ha seguido en decisiones previas sobre astilleros públicos españoles , en especial , su decisión de aprobar la ayuda en 1997 , y la de 1999 [ 15 ] de declarar incompatible la ayuda de la SEPI a AESA .
Evaluación de la ayuda en las diversas transmisiones
Como se señaló anteriormente , este caso cubre tres transmisiones distintas de empresas entre sociedades de cartera diferentes y la ayuda potencial ligada a estas transmisiones .
La evaluación se llevará a cabo examinando los aspectos pertinentes en cada una de las tres transmisiones .
Por lo tanto , las cuestiones planteadas en la incoación del procedimiento y las dos ampliaciones no pueden tratarse por separado .
El papel de la SEPI
En la incoación y las ampliaciones la Comisión suponía que la SEPI actuaba en nombre del Estado , es decir , que su comportamiento en las diversas transacciones era imputable al Estado .
España ha impugnado esta afirmación , alegando que la SEPI funciona independientemente y que por lo tanto su comportamiento no es imputable al Estado .
De cualquier modo , en opinión de España , la SEPI actuó como un inversor de mercado y , por lo tanto , los fondos facilitados por la SEPI en este caso no pueden considerarse como ayuda estatal .
La Comisión observa que la SEPI es una sociedad de cartera pública directamente dependiente del Ministerio de Hacienda y por ello se considera empresa pública a efectos de la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión [ 16 ] por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE [ 17 ] , puesto que debido a su propiedad o participación financiera los poderes públicos pueden directa o indirectamente ejercer una influencia dominante en la SEPI .
Ejemplos de indicios citados por el Tribunal de Justicia son la integración de la empresa pública en las estructuras de la administración pública , la naturaleza de sus actividades y el ejercicio de éstas en el mercado en condiciones normales de competencia con operadores privados , la personalidad jurídica de la empresa ( estar sujeta al Derecho público o al Derecho de sociedades normal ) , la intensidad de la supervisión ejercida por los poderes públicos en su gestión o cualquier otro indicio que muestre , en el caso particular , una implicación de los poderes públicos en la adopción de una medida o la improbabilidad de que no estén implicados , teniendo en cuenta también el ámbito de la medida , su contenido o las condiciones que contiene .
La SEPI es una empresa con un estatuto jurídico particular ya que , por ejemplo , sus informes anuales no pueden consultarse en el registro público español .
La empresa es dirigida por un consejo de administración , compuesto , en gran parte , por secretarios de Estado y otras personas ligadas directamente al Gobierno .
La naturaleza de sus actividades incluye la privatización de empresas estatales , una actividad muy ligada a la cosa pública .
Además la SEPI en el pasado ha actuado con respecto a los astilleros de un modo que puede imputarse al Estado , como proporcionar parte de la ayuda de reestructuración autorizada en 1997 y ayuda ilegal en 1998 [ 20 ] .
Puede también observarse que la SEPI facilita ayuda estatal en otros ámbitos , como en el de la industria hullera [ 21 ] .
De los anteriores considerandos 66 y 67 se deduce que los fondos de la SEPI son recursos del Estado .
Además , en los considerandos 68 a 70 se explica cómo la concesión de fondos a empresas de construcción naval debe considerarse imputable al Estado al ser facilitados en condiciones no conformes con los principios de economía de mercado .
El principio general aplicable a las transacciones financieras entre el Estado y las empresas públicas es el llamado principio del inversor en una economía de mercado .
Dado que los fondos de la SEPI son recursos estatales , es esencial que la SEPI , en las transacciones económicas con sus filiales de construcción naval ( bien se trate de empresas con actividades económicas o sociedades de cartera que engloban a tales empresas ) actúe completamente conforme al principio de inversor en una economía de mercado .
El principio del inversor en una economía de mercado se explica detalladamente en la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación [ 22 ] .
El Tribunal de Justicia declaró también , por ejemplo , en su sentencia de 10 de julio de 1986 , asunto C-40/85 , Bélgica / Comisión [ Boch [ 23 ] ] , que la forma apropiada de establecer si la medida constituye ayuda estatal es aplicar el criterio de hasta qué punto la empresa podría obtener los importes de que se trata en los mercados privados de capitales en las mismas condiciones y , en especial , si en circunstancias similares un accionista privado , teniendo en cuenta la factibilidad de obtener un beneficio y sin considerar ningún elemento de política social , regional o sectorial , habría suscrito el capital en cuestión .
La Comisión no excluye que los fondos proporcionados por la SEPI puedan no contener elementos de ayuda siempre que la SEPI se atenga al principio del inversor de mercado .
Por lo tanto para cada transacción examinada la Comisión evaluará si la SEPI actuó según el principio del inversor de mercado .
España alega además que las transacciones en el grupo SEPI no tienen que corresponder a las condiciones de mercado y hace referencia a casos en que la Comisión no requirió que las transacciones dentro del grupo se hicieran en condiciones de mercado .
La Comisión considera que aunque en ciertos casos muy específicos puede aceptarse que dentro de un grupo estatal las empresas sean transmitidas en condiciones no comerciales , esto no puede aceptarse cuando se transfieren recursos estatales a empresas que compiten con otras empresas en el mercado común .
Ayuda en las transacciones ligadas a la transmisión 1 entre AESA y la SEPI
El 28 de diciembre de 1999 , la SEPI compró las tres empresas Juliana , Cádiz y Manises a AESA .
Hay dos elementos que deben evaluarse para determinar la existencia de ayuda estatal en esta transmisión .
Un problema es si el precio de compra pagado por la SEPI a AESA es un precio de mercado y el otro si los préstamos de la SEPI a las empresas que compró respetaron el principio del inversor de mercado .
Precio de compra
En primer lugar , puede observarse que España informó a la Comisión de que el precio pagado por las tres empresas fue de 15302000 EUR y no de 60 millones , tal como se recoge en la incoación del procedimiento .
España había afirmado previamente que los 15302000 EUR pagados por la SEPI por las tres empresas correspondían al valor contable en el momento de la transacción , pero en una última fase de la investigación informó de que éste era el valor contable en una fecha anterior , no especificada aunque del año 1999 .
España alega además que la SEPI no tenía que pagar el precio de mercado puesto que compró los tres astilleros para privatizarlos .
Sin embargo , la clasificación de una medida como ayuda estatal no depende de su objetivo sino de su efecto .
El hecho de que los astilleros se compraran para un supuesto fin ( privatización ) no es una razón para descartar el carácter de ayuda estatal de la transacción .
La Comisión observa que la SEPI no logró la privatización de las tres empresas .
En cambio se vendieron en julio de 2000 a Bazán , filial de la SEPI , es decir , siete meses después de la transacción de venta , por 1 peseta cada una .
Los informes anuales de las empresas afectadas muestran que el valor contable de todas y cada una de las tres empresas a finales de 1999 , tres días después de la transacción de venta , era deficitario , presentando un importe negativo de un total de – 40646000 EUR , que se desglosa en los siguientes importes : Cádiz , – 13745000 EUR ; Juliana , – 18679000 EUR ; Manises , – 8222000 EUR ) .
Además , según lo explicado anteriormente , España evaluó el valor de mercado de estas tres empresas en julio de 2000 , cuando fueron transmitidas a Bazán .
España sostiene que en ese momento el valor de mercado era el valor contable menos los riesgos calculados no incluidos en el balance de las empresas .
Los riesgos consistían , por ejemplo , en pérdidas por barcos en construcción y costes derivados de actividad inferior a la normal .
Aunque estos factores puedan modificarse con el tiempo es razonable asumir que no cambiaron de manera perceptible durante un período de siete meses .
Para las tres empresas consideradas España calculó que los riesgos totales ascendían a 25300000 EUR en julio de 2000 .
Por ello , la Comisión concluye que , el 28 de diciembre de 1999 , la SEPI pagó 15302000 EUR por tres empresas que tenían un valor contable negativo de menos 40646000 EUR tres días después , más riesgos que siete meses más tarde fueron calculados en 25300000 EUR . Puede , por lo tanto , concluirse que la SEPI pagó más que el precio de mercado por las empresas .
Cualquier importe que supere al precio de mercado debe considerarse como ayuda estatal al vendedor , AESA .
En la demanda de información de julio de 2002 la Comisión pidió copias de todos los documentos que pudieran aclarar la evaluación de las empresas en el momento de la transmisión de propiedad .
España no facilitó información sobre esta transacción y por lo tanto la Comisión sólo puede calcular el valor de mercado basándose en la información disponible .
El valor de mercado en este caso correspondería al valor contable menos los riesgos financieros .
Debido a la falta de información , la Comisión no es capaz de calcular el valor exacto de los riesgos financieros .
Para excluir una sobrestimación de estos riesgos , adopta por lo tanto un planteamiento prudente y supone que los riesgos financieros son nulos .
Por lo tanto , en las circunstancias actuales una aproximación prudente al valor de mercado sería utilizar la mejor aproximación al valor contable .
La mejor valoración disponible del valor contable en la fecha de la transacción , es decir , el 28 de diciembre de 1999 , es el valor contable a 31 de diciembre de 1999 , que es un valor negativo : menos 40646000 EUR . Tomando esta cifra como base , el valor de mercado de las tres empresas no superaría esta cantidad .
Basándose en la información disponible , puede por lo tanto concluirse que AESA vendió a la SEPI , por 15302000 EUR , tres empresas cuyo valor era , a lo sumo , de menos 40646000 EUR , lo que supone un beneficio para AESA de por lo menos 55948000 EUR .
En conclusión , no se puede considerar que el pago por la SEPI de 15302000 EUR por las tres empresas Cádiz , Juliana y Manises sea conforme al principio de inversor de mercado .
Por consiguiente , se debe considerar que la ganancia de 55948000 EUR obtenida por AESA constituye una ayuda estatal . Tras la venta , AESA aún poseía otros tres astilleros dedicados a barcos civiles .
Esta ayuda estatal fue ilegal al no haber sido notificada a la Comisión y no es compatible con el mercado común al no poder ser autorizada como ayuda de reestructuración ni de ningún otro tipo .
Los informes anuales de 1998 y 1999 de AESA y de las empresas que poseía afirman que la continuación de todas las operaciones dependía de la ayuda financiera del accionista respectivo , es decir , la SEPI para AESA y AESA para los astilleros .
A partir de esta información la Comisión concluye que la ayuda proporcionada por la SEPI a AESA en esta transacción se transfirió a las tres empresas aún propiedad de AESA ( Sestao , Sevilla y Puerto Real ) .
En la decisión de la Comisión [ 24 ] sobre la ayuda estatal ilegal facilitada por la SEPI a AESA en 1998 , ratificada posteriormente por el Tribunal de Justicia en su sentencia de 21 de marzo de 2002 , asunto C-36/00 , España / Comisión [ 25 ] , la Comisión ya había llegado a la conclusión de que la ayuda estatal a AESA implicó ayuda estatal a sus actividades de construcción naval .
Préstamos de la SEPI a tres astilleros en diciembre de 1999
En su segunda ampliación del procedimiento , la Comisión observó que la SEPI facilitó a las tres empresas Juliana , Cádiz y Manises préstamos por 194400000 EUR durante el año 1999 .
La Comisión sospechaba que podría tratarse de ayudas estatales a estas empresas .
Estos préstamos se hicieron a un tipo de interés igual al MIBOR más 8 puntos .
A su vez , la SEPI se hizo cargo del crédito de 192100000 EUR de AESA .
La diferencia entre estos 192100000 EUR y los 194400000 EUR declarados en la segunda ampliación del procedimiento ( 2100000 EUR ) se debe a pequeños préstamos facilitados ya antes por la SEPI a los astilleros .
Desde el punto de vista de la ayuda estatal , la evaluación debe centrarse en la transacción por la cual recursos estatales fueron transferidos desde el Estado a los beneficiarios , es decir , en el préstamo de 192100000 EUR de la SEPI a las tres empresas : Juliana , Cádiz y Manises .
Se supone que la diferencia de 2100000 EUR entre esta cantidad y los 194400000 EUR declarados en la segunda ampliación del procedimiento no es ayuda estatal puesto que no se ha establecido cuándo y cómo este dinero fue facilitado .
El elemento que debe evaluarse es , como el Tribunal de Justicia estableció en el asunto 40/85 ( Boch ) , si en circunstancias similares un accionista privado habría proporcionado tales préstamos , teniendo en cuenta la factibilidad de obtener un beneficio y dejando de lado toda política social y regional y consideraciones sectoriales .
Por lo tanto , la cuestión es si un inversor privado , incluso si tomara la decisión a nivel de la totalidad de un grupo , esperaría en una economía de mercado normal una rentabilidad aceptable para el capital invertido .
El Tribunal de Justicia , en sus sentencias de 29 de abril de 1999 y de 29 de junio de 1999 [ 26 ] , afirmó , asimismo , que un método apropiado para establecer si un préstamo constituye ayuda estatal es aplicar el criterio de determinar en qué medida la empresa podría obtener las cantidades necesarias en los mercados privados de capitales , en lo que se llama la prueba del inversor privado .
Los informes anuales de Juliana , Cádiz y Manises muestran claramente que estas tres empresas estaban en crisis .
Cada una de ellas tenía valor contable negativo a finales de 1998 y registró pérdidas en 1999 .
El auditor también declaraba en las cuentas anuales , tanto de 1998 como de 1999 , que las empresas necesitaban el apoyo de sus accionistas para poder continuar en funcionamiento .
Además , tampoco había indicios de que la difícil situación financiera de los astilleros fuera a mejorar .
Por estas razones puede establecerse que las tres empresas no habrían sido capaces de obtener los préstamos en los mercados privados de capitales .
Es decir , estos préstamos no superan la prueba del inversor privado .
Por las mismas razones , la SEPI no podía esperar la devolución de los préstamos con sus intereses .
En consecuencia , la puesta a disposición de tales recursos por la SEPI en favor de los astilleros no respetó el principio del inversor privado y los préstamos constituyen ayuda estatal a las tres empresas .
Esta ayuda estatal fue ilegal al no haber sido notificada a la Comisión y no es compatible con el mercado común puesto que no puede ser autorizada como ayuda de reestructuración ni de cualquier otro tipo .
Según España , los préstamos de 192100000 EUR fueron devueltos , con intereses , a la SEPI el 12 de septiembre de 2000 por IZAR , que en aquella época se había hecho cargo de Juliana , Cádiz y Manises y había disuelto estas empresas .
Por lo tanto esta ayuda ilegal se ha recuperado .
Sin embargo , la Comisión se propone utilizar esta información en otra investigación sobre ayuda estatal , C 38/03 , que se refiere a en qué medida las aportaciones de capital de la SEPI a IZAR beneficiaron a la construcción naval civil .
Ayuda contenida en transacciones ligadas a la transmisión 2 entre AESA e IZAR
El 20 de julio de 2000 AESA vendió a Bazán los tres astilleros que le quedaban : Puerto Real , Sestao y Sevilla [ 27 ] .
Hay dos cuestiones que deben evaluarse y que se plantearon en las decisiones de ampliar el procedimiento , para determinar la existencia de ayuda estatal .
Un elemento es si el precio de compra pagado por IZAR a AESA fue el de mercado y el otro si la aportación de 252425000 EUR de la SEPI a AESA respetó el principio del inversor de mercado .
Aportación de capital
El 18 de julio de 2000 , la SEPI decidió facilitar a AESA 252425000 EUR en capital , dos días antes de que AESA vendiera sus astilleros ( Sestao , Sevilla y Puerto Real ) a Bazán . Este capital se desembolsó en septiembre de 2000 .
España afirma que puesto que el capital solamente se facilitó en septiembre de 2000 , cuando AESA había vendido ya sus astilleros , no pudo distorsionar la competencia en la construcción naval .
Según el informe anual de 2000 de AESA , ésta hizo aportaciones de 309 millones EUR a sus tres astilleros antes de que se vendieran a Bazán / IZAR .
Los informes anuales de estos astilleros revelan que el capital se proporcionó mediante la condonación de deuda .
Tras la condonación de la deuda AESA vendió las empresas por 1 peseta cada una a Bazán .
El asunto que debe evaluarse es , según lo observado anteriormente , si en circunstancias similares un accionista privado habría aportado el capital y podría esperar un porcentaje aceptable de rentabilidad del capital invertido .
En primer lugar , es evidente que AESA no podía generar ningún beneficio aceptable con el capital puesto que utilizó los fondos para cubrir costes ligados a la cancelación de deudas de sus astilleros y a la pérdida subsiguiente derivada de la venta de estos astilleros a Bazán .
Además AESA es un grupo de empresas que no desarrolla ningún otro tipo de actividad , por lo que no es capaz de generar sus propios beneficios .
Puede , por lo tanto , concluirse que la aportación de capital de la SEPI a AESA no respetó el principio del inversor de mercado y constituye ayuda estatal .
Debe resaltarse al respecto que AESA , al cancelar deudas de sus astilleros por un importe de 309 millones EUR , mejoró su situación financiera por el mismo importe .
Puede también establecerse que como la cancelación de la deuda de AESA no implicó ningún pago al contado , la decisión de la SEPI de 18 de julio de 2000 de aportar 252425000 EUR a AESA , aunque el importe no se desembolsó hasta septiembre de 2000 , permitió a AESA cancelar inmediatamente las deudas sin tener que declararse en quiebra .
Desde una perspectiva de ayuda estatal la ayuda fue concedida por la decisión de la SEPI de 18 de julio de 2000 de aportar capital , puesto que esta decisión era la condición previa para que AESA pudiera aliviar las deudas de los astilleros .
El beneficiario último de esta ayuda fueron los astilleros , puesto que el efecto de la operación fue que los astilleros cancelaron sus deudas con AESA .
La cancelación de la deuda de AESA mejoró la situación financiera de los astilleros afectados en 309 millones EUR . Sin embargo , la Comisión solamente evalúa la aportación de fondos de la SEPI , que en esta transacción asciende a 252425000 EUR . Esta ayuda estatal fue ilegal al no haber sido notificada a la Comisión y al no ser compatible con el mercado común por no poder ser autorizada como ayuda de reestructuración ni como ningún otro tipo de ayuda .
Aunque puede concluirse que no se ha respetado el principio del inversor en una economía de mercado , España también invoca el derecho a hacer una aportación de capital para garantizar un cierre ordenado , según lo expresado en la sentencia Lanerossi [ 28 ] .
La Comisión considera que el argumento de España no puede aceptarse por las siguientes razones :
En primer lugar , la sentencia Lanerossi no es pertinente en este caso puesto que los tres astilleros que se benefician de la aportación de capital gracias a la condonación de la deuda están aún en funcionamiento y su cierre no estaba en absoluto previsto cuando se proporcionó la ayuda .
Además , incluso si el argumento español se considerara desde el punto de vista de un cierre de AESA , en vez de un cierre de sus últimos tres astilleros , puede observarse que el procedimiento de cierre de AESA solamente se puso en marcha a mediados de 2002 .
Además , el Tribunal de Justicia afirmó en la sentencia Lanerossi que cuando la inyección de capital no tiene en cuenta ninguna perspectiva de rentabilidad , incluso a largo plazo , tal disposición debe considerarse como ayuda .
Tal es la situación en este caso , puesto que no se puede esperar que la SEPI reciba nunca una remuneración por el capital que ha facilitado a empresas civiles de construcción naval a través de AESA .
Finalmente , hay que indicar que los costes del cierre de AESA , según afirma España , consisten en costes sociales ligados a la reestructuración de los astilleros civiles que se produjo entre 1994 y 1998 .
Cualquier otra ayuda para cubrir estos costes implicaría una violación de la decisión de la Comisión de 1997 por la que se autorizó la ayuda de reestructuración .
La cuestión de si el precio de compra constituyó ayuda estatal a IZAR se planteó en la primera ampliación del procedimiento , de 28 de noviembre de 2001 .
La razón por la que la ayuda estatal pudo proporcionarse de esta manera es que una vez que AESA había vendido sus astilleros a Bazán , era una entidad hueca que prácticamente no desarrollaba ninguna actividad .
Por ello podía ser tentador para las autoridades españolas asegurarse de que se transfirieran la mayor cantidad posible de activos desde AESA a sus astilleros y por lo tanto a la empresa que se haría cargo de los astilleros civiles , Bazán .
También parece evidente que la probabilidad de que el valor de mercado de cada una de estas tres empresas fuera exactamente el mismo , 1 peseta , es muy pequeña .
Durante el procedimiento España facilitó información en el sentido de que los valores contables de las empresas eran , respectivamente , de 91100000 EUR ( Sestao ) , 37800000 EUR ( Sevilla ) y 68800000 EUR ( Puerto Real ) , lo que totaliza 197700000 EUR . Además España sugiere que el valor de mercado de los tres astilleros era : [ … ] , [ … ] y [ … ] EUR , respectivamente , lo que totalizaría [ … ] EUR .
Según se explicó anteriormente , 1 peseta por astillero no era claramente un precio de mercado y en teoría implicó un beneficio neto para Bazán / IZAR de [ … ] EUR si la estimación española del valor de mercado es correcta .
Sin embargo , como no se ha establecido que este beneficio para Bazán / IZAR incluyera directamente recursos de la SEPI o del Estado , la Comisión no considera que el precio de 1 peseta por astillero pueda utilizarse para establecer la existencia de ayuda estatal al comprador , Bazán / IZAR .
Ayuda contenida en las transacciones relativas a la transmisión 3 , entre la SEPI y Bazán
Las cuatro empresas ( Astano , Cádiz , Juliana y Manises ) fueron vendidas por la SEPI a Bazán , el 20 de julio de 2000 , por 1 peseta cada una .
En la primera ampliación del procedimiento , la Comisión expresó dudas sobre si éste era el precio de mercado y que por lo tanto pudiera haberse proporcionado ayuda estatal a Bazán / IZAR .
En la segunda ampliación de procedimiento , la Comisión observó que estas empresas tenían un valor contable total negativo cuyo importe era de menos 68200000 EUR . Puesto que la Comisión no fue capaz de determinar si esta suma se recogió en el informe anual de Bazán / IZAR como pérdida , la Comisión tenía dudas sobre si la SEPI aportó esta cantidad a las cuatro empresas para su transmisión a Bazán .
Con respecto al precio , España ha facilitado información creíble que indica que el valor de mercado de cada una de las cuatro empresas era negativo .
Por lo tanto , puede concluirse que el precio no fue demasiado bajo y que por ello no implicó ayuda estatal a Bazán / IZAR .
Recuperación de la ayuda de reestructuración concedida y aprobada en 1997
Puesto que se han confirmado las dudas sobre nuevas ayudas estatales ilegales a los astilleros públicos , la Comisión debe evaluar , según lo observado en la segunda ampliación del procedimiento , si parte de la ayuda de reestructuración concedida en 1997 será considerada como incompatible y será recuperada .
A este respecto la Comisión considera que , teniendo en cuenta los comentarios efectuados por España e IZAR en el contexto del presente procedimiento , no hay argumentos para considerar parte de la ayuda de reestructuración autorizada en 1997 como incompatible .
La razón es que , con arreglo a la decisión [ 30 ] por la que se autorizó la ayuda , el derecho de la Comisión a solicitar la recuperación de la ayuda autorizada en 1997 expiró con el último informe de control [ 31 ] , de 13 de octubre de 1999 .
Por ello , la ayuda aprobada en 1997 se convirtió en ayuda existente una vez expirado el período de control .
Recuperación de la ayuda tras el cambio de propiedad
Los astilleros que se benefician de la ayuda ilegal establecida anteriormente son ahora propiedad de IZAR y esta ayuda ilegal debería por lo tanto ser reembolsada por IZAR . El cambio de propiedad de los astilleros , de AESA o SEPI a IZAR , no significa que la recuperación de la ayuda pueda incumbir al anterior propietario de las empresas afectadas .
La razón es que las empresas fueron transmitidas a IZAR no en condiciones de mercado y mediante licitaciones abiertas y transparentes sino bajo la forma de reorganización de empresas dentro del mismo grupo , SEPI , con el uso de un precio simbólico . El Tribunal de Justicia dictaminó en dos sentencias recientes [ 32 ] que en la medida en que las empresas sean compradas en condiciones de competencia no discriminatorias y a precio de mercado ( es decir , al mayor precio que un inversor privado estaría dispuesto a pagar en condiciones de mercado normales por las empresas , en la situación en que se encontrasen ) , en especial después de haberse beneficiado de ayudas estatales , el elemento de ayuda fue evaluado al precio de mercado e incluido en el precio de compra .
Sólo en tales circunstancias las empresas a las que se adjudicaron las licitaciones no pueden ser consideradas como beneficiarias de una ventaja en relación con otros operadores del mercado . Por lo tanto , no puede pedírseles que vuelvan a pagar el elemento de ayuda en cuestión . Es obvio de la descripción de los hechos en el presente caso que estas condiciones no se cumplen .
Artículo 296
En caso de que la aportación de capital a los astilleros se considerase como ayuda a Bazán , España alega que esta ayuda sería conforme al artículo 296 y , por lo tanto , quedaría fuera del alcance de las normas sobre ayuda estatal , puesto que Bazán era una empresa militar en el momento de la adquisición de los astilleros .
La Comisión no comparte el punto de vista de las autoridades holandesas y españolas en el sentido de que , en virtud de los aspectos militares , la medida está completamente cubierta por el artículo 296 , aunque produzca un efecto claro en la competencia en sectores no militares .
Esa interpretación choca claramente con la redacción del artículo . » .
Esta decisión afirma además que « está por lo tanto claro que las medidas han afectado efectivamente a las condiciones de comercialización de productos comerciales .
Por lo tanto , de conformidad con su práctica normal la Comisión debe evaluar las medidas teniendo en cuenta las normas sobre ayuda estatal en la medida en que falseen o amenacen con falsear la competencia en mercados de productos no citados en el artículo 296 . » .
La Comisión observa que Bazán , que ahora actúa bajo el nombre de IZAR , hoy en día desarrolla actividades de construcción naval militar y civil .
La ayuda facilitada a los astilleros comprados por Bazán iba directa y exclusivamente vinculada a la producción de barcos civiles .
Con referencia a sus resultados en el presente caso y la decisión sobre KSG , la Comisión observa además que la producción de barcos civiles está contemplada en el artículo 87 del Tratado y no puede ser eximida basándose en el artículo 296 sólo porque la empresa que compró los astilleros , Bazán , en el momento de la adquisición únicamente se dedicaba a la producción militar .
La decisión de incoar el procedimiento en el asunto C 38/03 recoge en los apartados 44 y siguientes varios criterios que deben cumplirse para que pueda aplicarse el artículo 296 del Tratado CE .
Aunque las autoridades españolas conocen bien estos requisitos , no presentaron a la Comisión ninguna prueba de que las medidas descritas anteriormente estaban destinadas a promover la producción de equipos militares .
No puede ponerse en duda con argumentos serios que los astilleros civiles necesitaban enormes inyecciones de capital para sobrevivir .
El mero hecho de que fueran vendidos a una empresa de construcción naval no altera la naturaleza de los astilleros , y el hecho de ser propiedad de una empresa que también desarrolla actividades navales no les otorga carácter militar .
Además , facilitar información sobre estos astilleros no puede ser contrario a los intereses esenciales de España .
En el presente caso España simplemente no dio ninguna explicación creíble sobre cómo podrían verse afectados sus intereses vitales de seguridad y tampoco facilitó ninguna información sustancial .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que España ha ejecutado ilegalmente una ayuda por un importe de 500473000 EUR , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , facilitada en forma de :
Compra por la SEPI a AESA de las tres empresas Cádiz , Juliana y Manises , el 28 de diciembre de 1999 , por 55948000 EUR por encima del precio de mercado , lo que en definitiva benefició a los restantes astilleros de AESA : Sestao , Sevilla y Puerto Real .
Préstamos de 192100000 EUR de la SEPI a tres empresas en crisis : Cádiz , Juliana y Manises , el 28 de diciembre de 1999 .
Aportación de capital de 252425000 EUR de la SEPI a AESA , en septiembre de 2000 , lo que en definitiva benefició a las tres empresas : Sestao , Sevilla y Puerto Real .
La ayuda no es compatible con el mercado común , ya que no puede ser autorizada como ayuda a la reestructuración ni como ningún otro tipo de ayuda .
La ayuda debe ser reembolsada en su totalidad por la actual propietaria de estos astilleros , IZAR , que se hizo cargo de las empresas de AESA-SEPI .
Los préstamos citados en el anterior punto 2 , que ascienden a 192100000 EUR , fueron reembolsados en septiembre de 2000 , con intereses , por IZAR a la SEPI .
Puede , por tanto , considerarse que este importe de ayuda ilegal e incompatible ha sido recuperado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por España a los astilleros españoles públicos , actualmente propiedad de IZAR , por un importe de 500473000 EUR , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
España adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente , excepto los 192100000 EUR ya recuperados .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
El tipo de interés contemplado en el apartado 2 se aplicará como interés compuesto durante todo el período contemplado en el citado apartado .
Artículo 3
España informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas previstas y ya adoptadas en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el formulario que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.1997 , p. 1 .
DO C 328 de 18.11.2000 , p. 16 , DO C 21 de 24.1.2002 , p. 17 , y DO C 199 , 23.8.2003 , p. 9 .
DO C 354 de 21.11.1997 , p. 2 , y , en particular , con arreglo al penúltimo párrafo de la página 7 ( ya citado en la nota 4 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Los importes monetarios de la presente Decisión son , en general , cifras redondeadas , en euros , calculadas a partir de pesetas .
DO C 201 de 26.8.2003 , p. 3 .
Rec . 1980 , p. 1205 ( EE 1980 , p. 399 ) .
Rec . 1994 , p. I-877 .
Rec . 1998 , p. I-7907 .
DO L 385 de 31.12.1994 , p. 1 .
Información confidencial .
Rec . 1991 , p. I-1433 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 37 de 12.2.2000 , p. 22 .
Rec . 2002 , p. I-3243 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Rec . 2000 , apartado 50 , p. I-3271 .
Rec . 2002 , apartados 55 y 56 , p. I-4397 .
DO L 37 de 12.2.2000 , p. 22 .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
Rec . 1986 , p. 2321 .
DO L 37 de 12.2.2000 , p. 22 .
Asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , apartados 41 y 42 , p. I-2459 , y asunto C-256/97 , DMT , Rec . 1999 , p. I-3913 ; véanse , en particular , los apartados 23 y 24 , así como los puntos 334 a 336 de las conclusiones del Abogado General , Sr. Jacobs , en dicho asunto .
También era propietaria de varias empresas más pequeñas , pero su capital nominal total ascendía solamente a 161 millones de pesetas ( algo menos de 1 millón EUR ) , en comparación con 9500 millones de pesetas ( 57100000 EUR ) de los tres astilleros ( Puerto Real : 4000 millones de pesetas , Sestao : 4000 millones de pesetas , Sevilla : 1500 millones de pesetas ) .
En los apartados 21 y 22 de la sentencia se dice que debe aceptarse que una sociedad matriz puede también , durante un período limitado , asumir las pérdidas de una de sus filiales para permitirle cerrar sus operaciones en las mejores condiciones posibles .
Tales decisiones pueden ser motivadas no solamente por la probabilidad de un beneficio material indirecto sino también por otras consideraciones , tales como un deseo de proteger la imagen del grupo o de reorientar sus actividades .
Sin embargo , cuando las inyecciones de capital de un inversor público no tienen presente ninguna perspectiva de rentabilidad , incluso a largo plazo , tal puesta a disposición de capital debe considerarse como ayuda en el sentido del artículo 92 del Tratado , y su compatibilidad con el mercado común debe evaluarse únicamente sobre la base de los criterios fijados en dicha disposición .
Sin embargo , esta información se utilizará en el otro procedimiento incoado contra IZAR , para determinar si parte de las aportaciones de capital facilitadas a IZAR en el año 2000 se utilizaron a efectos civiles .
Rec . 2003 , p. I-4035 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión 2005/173 / CE de la Comisión
Cálculo del importe por recuperar
Facilítense detalles sobre los importes de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario :
Fecha [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Comentarios :
Explíquese detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda por recuperar .
Medidas previstas y adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbanse detalladamente las medidas previstas y ya adoptadas para una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indíquese también , en su caso , el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ Cuál es el calendario del proceso de recuperación ?
¿ Cuándo se completará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Detállense los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Importe de ayuda devuelta
Adjúntense pruebas del reembolso de los importes de ayuda especificados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha en la cual se pusieron a disposición del beneficiario los tramos de la ayuda .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de ayuda ) .
Fecha de reembolso de la ayuda .
Además , teniendo en cuenta que la SEPI es una sociedad de cartera estatal , hay que reiterar que las transacciones financieras entre la SEPI y empresas que compiten en el mercado común deberían siempre basarse en los principios de mercado .
Por consiguiente , si la SEPI pagó por una empresa un precio superior al de mercado , estaríamos ante una ayuda estatal al vendedor , en este caso AESA .
Con respecto a los hechos la situación era la siguiente .
Estos tres astilleros ( Juliana , Cádiz y Manises ) habían acumulado una deuda con AESA de 192100000 EUR . Cuando la SEPI se hizo cargo de las tres empresas también les facilitó un anticipo de 192100000 EUR ( Cádiz : 120,8 millones ; Juliana 47,2 millones ; Manises 24,1 millones ) que se utilizó para devolver los préstamos a AESA .
España ha confirmado que AESA « ajustó » las deudas de los astilleros para su venta a Bazán « para reflejar mejor el valor de los astilleros » , pero no facilitó ninguna cifra .
La transacción de venta generó una pérdida contable de 198 millones EUR a AESA .
Puede también excluirse que los beneficiarios últimos de las medidas , los astilleros , bajo la propiedad de Bazán / IZAR generaran un rendimiento aceptable debido a sus últimos resultados y a la falta de medidas de reestructuración .
Esto también se confirma en los informes anuales de IZAR , que establecen que sus astilleros civiles sufrieron pérdidas en 2000 , 2001 y 2002 .
Con respecto a los valores contables , España ha informado a la Comisión de que las empresas transmitidas tenían un valor contable total negativo cuyo importe era de menos 68200000 EUR en el momento de la transacción .
Sin embargo parece que esta cantidad se consignó de hecho como pérdida en el informe anual de 2000 de Bazán / IZAR , contrariamente a lo que se asumió en la segunda ampliación del procedimiento [ 29 ] .
COM(1999 ) 480 final .
Asunto C-390/98 , H. J. Banks , apartado 77 , Rec . 2001 , p. I-6117 , y asunto C-277/00 , Alemania / Comisión , apartado 80 , aún no publicado en la Rec .
Junto con otras derivadas de actividades de construcción naval , las pérdidas totales para AESA en 2000 ascendieron a 271 millones EUR . Sin la aportación de capital de la SEPI , AESA habría tenido un capital propio negativo de 259 millones EUR a finales de 2000 y debería haber sido liquidada con arreglo al derecho de sociedades .
Las empresas afectadas son Astilleros Españoles SA ( AESA ) , E. N. Bazán de Construcciones Navales Militares SA ( « Bazán » ) , IZAR Construcciones Navales ( « IZAR » ) , Astilleros de Cádiz SRL ( « Cádiz » ) , Astilleros de Puerto Real SRL ( « Puerto Real » ) , Astilleros de Sestao SRL ( « Sestao » ) , Astilleros de Sevilla SRL ( « Sevilla » ) , Juliana Constructora Gijonesa SA ( « Juliana » ) , Fábrica de motores diésel de Manises SA ( « Manises » ) , y Astilleros y Talleres del Noroeste ( « Astano » , que posteriormente cambió su nombre por el de « Fene » ) .
El artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , establece que « todo Estado miembro podrá adoptar las medidas tales que estime necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad y que se refieran a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra ; estas medidas no deberán alterar las condiciones de competencia en el mercado común respecto de los productos que no estén destinados a fines específicamente militares » .
Ya en su decisión [ 34 ] relativa a la ayuda de reestructuración a KSG la Comisión declaró que « Por el contrario , cuando una medida coincidente con la definición de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , afecta a la producción militar así como a la producción comercial o de doble uso , no puede justificarse completamente sobre la base del artículo 296 .
20,9 – s contables y riesgos relacionados con las transacciones individuales en julio de 2000
31,6 – s contables y riesgos relacionados con las transacciones individuales en julio de 2000
14,7 – s contables y riesgos relacionados con las transacciones individuales en julio de 2000
El Tribunal de Justicia ha definido cuándo se entiende que los fondos se consideran recursos estatales , declarando que incluso si los importes correspondientes a la medida en cuestión no fueran asumidos permanentemente por el Tesoro , el hecho de que sigan estando constantemente bajo control público y , por lo tanto , disponibles para las autoridades nacionales competentes , es suficiente para considerarlos recursos del Estado [ sentencia del Tribunal de Justicia de 23 de noviembre de 1999 en el asunto C-83/98 , P. France / Ladbroke Racing y Comisión [ 18 ] ] . Esto es aplicable claramente a los recursos de la SEPI .
El Tribunal de Justicia en su sentencia de 16 de mayo de 2002 [ asunto C-482/99 , Stardust Marine [ 19 ] ] resumió los criterios para que se pudiera imputar a un Estado una medida de ayuda adoptada por una empresa pública .
Según el Tribunal de Justicia , esto puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del caso y del contexto en que se tomó la medida .
Además , en los casos conjuntos C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia SpA / Comisión [ 33 ] , apartado 38 , el Tribunal de Justicia subrayó que la venta de participaciones en una empresa beneficiaria de ayudas ilegales por parte de un accionista a un tercero no afecta a la norma que exige el reembolso de las ayudas .
En el presente caso Bazán / IZAR , propiedad del grupo estatal SEPI , compró participaciones en empresas que también formaban parte del grupo SEPI , y las suprimió como entidades jurídicas .
Como sucesora de astilleros que anteriormente eran independientes desde el punto de vista jurídico ( en su calidad de sociedades anónimas ) IZAR es ahora el beneficiario y debe recuperar las ayudas concedidas a estos astilleros .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 2152/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 238/2004 relativo a la apertura de una licitación de la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 2 ] , prevé las disposiciones por las que deben regirse las licitaciones .
Por motivos económicos , resulta oportuno suspender la licitación prevista en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 238/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 913/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de junio de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
que establece normas detalladas para la aplicación de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo por lo que se refiere a la subvencionabilidad de los gastos en el marco de las acciones cofinanciadas por el Fondo Europeo para los Refugiados ejecutadas en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 51/1 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , de 2 de diciembre de 2004 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2005-2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité creado en virtud del artículo 11 , apartado 3 , de la Decisión 2004/904 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la eficaz ejecución del Fondo Europeo para los Refugiados en los Estados miembros de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , es preciso adoptar una serie de normas comunes por lo que se refiere a la subvencionabilidad de los gastos del Fondo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , en la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la Decisión 2004/904 / CE y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a la cofinanciación de las acciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 de la Decisión 2004/904 / CE , gestionadas por los Estados miembros .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Proyecto » : los medios prácticos y concretos utilizados para ejecutar la totalidad o una parte de una operación por los beneficiarios de las subvenciones .
Cada proyecto deberá especificar claramente la duración , el presupuesto , los objetivos , el personal asignado y la denominación de la persona jurídica o del grupo de personas jurídicas responsables .
« Beneficiarios » : los organismos ( ONG , autoridades federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones sin ánimo de lucro , empresas de derecho privado o público , organizaciones internacionales , etc. ) responsables de la ejecución de los proyectos .
Artículo 3
Las normas establecidas en el anexo de esta decisión se utilizarán para determinar la subvencionabilidad de los gastos de las acciones financiadas en el marco de los programas anuales mencionados en el artículo 16 de la Decisión 2004/904 / CE .
Los Estados miembros podrán aplicar unas normas nacionales de subvencionabilidad más rigurosas que las establecidas en la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 52 .
ANEXO
SUBVENCIONABILIDAD DE LOS GASTOS EN EL MARCO DEL FONDO EUROPEO PARA LOS REFUGIADOS ( 2005-2010 )
REGLAS GENERALES
Norma no 1
Los gastos deberán estar directamente relacionados con los objetivos descritos en el artículo 1 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo .
Norma no 2
Los gastos deberán referirse a proyectos relacionados con los ámbitos descritos en los artículos 4 a 7 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo .
Norma no 3
Los gastos deberán referirse a proyectos desarrollados en favor de los grupos destinatarios definidos en el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo .
Norma no 4
Los gastos deberán ser necesarios para llevar a cabo los proyectos cubiertos por los programas plurianuales y anuales según lo aprobado por la Comisión .
Norma no 5
Los gastos deberán ser razonables y atenerse a los principios de buena gestión financiera , y en particular a los de economía y relación coste / eficacia ( así por ejemplo , los costes de personal relacionados con la gestión y la ejecución del proyecto deberán ser proporcionales a la magnitud del proyecto , etc. ) .
Los gastos se considerarán subvencionables en su totalidad o en parte en función de si se derivan entera o sólo parcialmente del proyecto .
Norma no 6
Los gastos deberán haberse contraído realmente , corresponder a los pagos realizados por el beneficiario , estar registrados en las cuentas o documentos fiscales del beneficiario , y ser identificables y comprobables .
Por regla general , los pagos realizados por los beneficiarios deberán estar justificados por facturas pagadas .
Cuando esto sea imposible , los pagos deberán justificarse mediante documentos contables de valor probatorio equivalente .
Los gastos relacionados con los proyectos mencionados en los artículos 5 y 6 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo deberán contraerse en el territorio del Estado miembro .
Los gastos relacionados con los proyectos mencionados en el artículo 7 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo podrán contraerse en el territorio del Estado miembro y en el país o la región de origen o de residencia habitual anterior .
Para cada proyecto , los justificantes ( facturas pagadas , recibos , otras pruebas de pago o documentos contables de valor probatorio equivalente ) serán registrados , numerados y conservados por el beneficiario , a ser posible en un lugar específico y , por regla general , en la sede del beneficiario , durante los cinco años posteriores a la fecha de finalización del proyecto , en previsión de que sea preciso verificarlos .
La Comisión se reserva el derecho de reclamar en cualquier momento , a los efectos de verificación , cualesquiera facturas o justificantes de los gastos relacionados con los proyectos .
Cuando el beneficiario no pueda presentar tales facturas o documentos adicionales , los gastos correspondientes no podrán ser objeto de cofinanciación .
Los beneficiarios deberán mantener bien una contabilidad separada , específica del proyecto , bien un código contable adecuado que permita distinguir todas las operaciones relacionadas con el proyecto .
Norma no 7
Los proyectos respaldados por el Fondo deberán estar confinanciados por fuentes públicas o privadas y no podrán optar a otras fuentes de financiación cubiertas por el presupuesto comunitario .
Las rentas del proyecto estarán constituidas por las contribuciones financieras concedidas al proyecto por el Fondo y otras fuentes públicas o privadas , incluida la propia contribución del beneficiario , así como por los ingresos generados por el proyecto .
A los efectos de la presente norma , se entenderá por « ingresos » los percibidos por un proyecto durante el período de su cofinanciación por el Fondo procedentes de las ventas , alquileres y servicios , tasas de inscripción o cánones u otros ingresos equivalentes , incluidos los intereses generados por la prefinanciación comunitaria concedida al proyecto .
Los proyectos respaldados por el Fondo deberán ser proyectos sin ánimo de lucro .
Si , al final del proyecto , las fuentes de renta , incluidos los ingresos , superan el importe de los gastos , la contribución del Fondo Europeo para los Refugiados al proyecto se reducirá en consecuencia .
Todas las fuentes de renta deberán estar registradas en las cuentas o documentos fiscales del beneficiario , y deberán ser identificables y comprobables .
CATEGORÍAS DE GASTOS SUBVENCIONABLES ( A NIVEL DEL PROYECTO )
Gastos directos subvencionables
Los gastos directos subvencionables de la acción son los que , con el debido respeto de las condiciones generales de subvención establecidas en la Parte I , pueden considerarse gastos específicos relacionados directamente con la realización del proyecto y , en consecuencia , son imputables directamente a éste .
Concretamente , serán subvencionables los siguientes gastos :
Norma no 8
Costes de personal
Serán subvencionables los costes del personal asignado al proyecto , correspondientes a los salarios reales más las cotizaciones a la Seguridad Social y otros costes relacionados con la remuneración .
Los costes de personal no podrán exceder de los salarios y otras cargas laborales contraídos normalmente por el beneficiario , ni rebasar los índices más económicos del mercado de referencia .
No obstante , las recaudaciones , cargas o impuestos ( en particular , los impuestos directos y las cotizaciones a la Seguridad Social vinculadas a la remuneración ) derivados de los proyectos cofinanciados por el Fondo Europeo para los Refugiados sólo constituirán gastos subvencionables en la medida en que hayan sido real y definitivamente soportados por el beneficiario de la subvención .
Los costes relacionados con la retribución de funcionarios públicos solo serán subvencionables para actividades que no formen parte de su rutina normal y para tareas que estén específicamente relacionadas con la ejecución del proyecto , conforme a las siguientes condiciones :
Funcionarios u otros empleados públicos que se hallen en comisión de servicios por decisión debidamente documentada de la autoridad competente y tengan a su cargo la ejecución de un proyecto .
Otros miembros del personal empleados solamente con el fin de ejecutar un proyecto .
Norma no 9
Gastos de desplazamiento y dietas
Los gastos de viaje serán subvencionables sobre la base de los costes reales contraídos .
Estos gastos se reembolsarán sobre la base del medio más barato de transporte público , y los vuelos , en principio , sólo se permitirán para los desplazamientos de más de 800 km ( ida y vuelta ) o cuando el destino geográfico justifique el viaje en avión .
En los casos en que se utilice un vehículo privado , el reembolso se hará normalmente bien sobre la base del coste correspondiente al transporte público , bien sobre la base de las tarifas abonadas por kilómetro con arreglo a las normas oficiales publicadas en el Estado miembro de que se trate .
Las dietas serán subvencionables sobre la base de costes reales o per diems .
Para las dietas , en caso de que una organización tenga sus propios baremos de dietas diarias , éstos deberían aplicarse dentro de los límites establecidos por el Estado miembro según la legislación y la práctica nacionales .
Se entenderá que las dietas cubren el transporte local ( incluidos los taxis ) , el alojamiento , las comidas , las llamadas telefónicas locales y los extras .
Norma no 10
Adquisición de terrenos
El coste de la adquisición de terrenos no edificados podrá ser objeto de cofinanciación bajo las siguientes tres condiciones , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
Deberá existir una relación directa entre la adquisición de los terrenos y los objetivos del proyecto cofinanciado .
La adquisición de los terrenos no podrá representar más del 10 % del gasto subvencionable total del proyecto , salvo que se establezca un porcentaje más elevado en la decisión de cofinanciación aprobada por la Comisión .
Se obtendrá de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado un certificado que confirme que el precio de compra no supera el valor de mercado .
Norma no 11
Compra , construcción , renovación o alquiler de bienes inmuebles
La compra de bienes inmuebles , es decir , de edificios ya construidos y de los terrenos sobre los cuales están construidos , así como la construcción o renovación de inmuebles , podrá ser objeto de cofinanciación cuando exista un claro nexo entre la adquisición y los objetivos del proyecto de que se trate , en las condiciones establecidas a continuación , y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
Se obtendrá de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado un certificado que establezca que el precio no excede del valor de mercado y que dé fe de que el inmueble cumple la normativa nacional o especifique los puntos que no la cumplen en caso de que , en el marco de la acción , esté prevista su modificación por el beneficiario final .
El inmueble no deberá haber recibido , durante los 10 años anteriores , una subvención nacional o comunitaria que dé lugar a una duplicación de la ayuda en caso de cofinanciación de la adquisición por el Fondo Europeo para los Refugiados .
El inmueble deberá utilizarse para el propósito declarado en el proyecto durante , como mínimo , los cinco años siguientes a la fecha de finalización del proyecto , a menos que la Comisión autorice específicamente otra cosa .
El inmueble no podrá utilizarse para ningún propósito distinto de la ejecución del proyecto .
En caso de renovación , sólo serán de aplicación las condiciones definidas en las letras c ) y d ) .
El alquiler del inmueble podrá ser objeto de cofinanciación cuando exista un claro nexo entre el alquiler y los objetivos del proyecto de que se trate , en las condiciones establecidas a continuación , y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
La compra del inmueble no deberá haber recibido , durante los 10 años anteriores , una subvención nacional o comunitaria que dé lugar a una duplicación de la ayuda en caso de cofinanciación de la adquisición por el Fondo Europeo para los Refugiados .
Tanto si se adquiere como si se construye , renueva o alquila , el inmueble deberá tener las características técnicas necesarias para el proyecto y atenerse a las normas y criterios aplicables .
El alquiler de oficinas para el desarrollo de las actividades normales del beneficiario deberá considerarse un gasto indirecto ( véase la norma no 22 ) .
Norma no 12
Adquisición de equipamiento
En general , las opciones preferidas para el equipamiento ( ordenadores , muebles de oficina , vehículos , etc. ) son el arrendamiento financiero o el alquiler ( norma no 13 ) .
Si el arrendamiento financiero o el alquiler no son posibles en razón de la breve duración del proyecto o de la rápida depreciación del bien , los costes de adquisición podrán ser subvencionables .
El equipamiento tendrá las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplirá las normas y requisitos aplicables .
Los costes de adquisición del equipamiento serán subvencionables en la medida en que se correspondan con los precios normales de mercado y el valor de los artículos en cuestión se consigne con arreglo a las normas fiscales y contables aplicables al beneficiario .
Sólo podrá tenerse en cuenta la proporción de depreciación del artículo que corresponda a la duración del proyecto .
La adquisición de equipamiento de segunda mano podrá considerarse un gasto subvencionable en la medida en que cumpla además las dos siguientes condiciones , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
El vendedor deberá entregar una declaración sobre el origen del equipo en la que certifique que éste no ha sido adquirido con subvenciones nacionales o comunitarias en ningún momento de los siete últimos años .
El precio del equipamiento no excederá de su valor de mercado y será menor que el coste de un equipamiento similar nuevo .
Norma no 13
El gasto contraído en relación con operaciones de arrendamiento financiero podrá ser objeto de cofinanciación por el Fondo Europeo para los Refugiados de acuerdo con las normas establecidas en los puntos A y B.
AYUDA A TRAVÉS DEL ARRENDADOR
El arrendador es el beneficiario indirecto de la cofinanciación comunitaria , que se utiliza para la reducción de los pagos de alquiler-venta realizados por el arrendatario por lo que se refiere a activos cubiertos por el contrato de arrendamiento financiero .
Los contratos de arrendamiento financiero objeto de la ayuda comunitaria incluirán una opción de compra o establecerán un período mínimo de arrendamiento financiero igual al de la vida útil del activo al que se refiera el contrato .
En los casos en que un contrato de arrendamiento financiero concluya antes del vencimiento del período mínimo de arrendamiento financiero sin la aprobación previa de las autoridades competentes , el arrendador se comprometerá a reembolsar a las autoridades nacionales de que se trate ( en beneficio del Fondo Europeo para los Refugiados ) la parte de la ayuda comunitaria que corresponda al resto del período de arrendamiento financiero .
La compra del activo por el arrendador , apoyada por una factura endosada o un documento contable de igual valor probatorio , constituye el gasto cofinanciable .
La cantidad máxima que puede ser objeto de cofinanciación comunitaria no excederá del valor de mercado del activo arrendado .
Los costes relacionados con el contrato de arrendamiento financiero ( especialmente los impuestos , el margen del arrendador , los costes de refinanciación del interés , los gastos generales y los seguros ) , con excepción del gasto mencionado en el punto A.4 , no serán gastos subvencionables .
La ayuda comunitaria pagada al arrendador se utilizará en todos sus elementos en beneficio del arrendatario mediante una reducción uniforme en todos los plazos del arrendamiento financiero a lo largo de todo el período de arrendamiento .
El arrendador demostrará que el beneficio de la ayuda comunitaria se transferirá íntegramente al arrendatario estableciendo un desglose de los pagos de arrendamiento o mediante un método alternativo que ofrezca garantías equivalentes .
Los costes mencionados en el punto A.5 , el uso de cualesquiera beneficios fiscales derivados de la operación de arrendamiento financiero y las demás condiciones del contrato serán equivalentes a los que se aplicarían si no existiera una intervención financiera comunitaria .
AYUDA AL ARRENDATARIO
El arrendatario será el beneficiario directo de la cofinanciación comunitaria .
Los plazos de arrendamiento financiero pagados al arrendador por el arrendatario , justificados por una factura endosada o un documento contable de valor probatorio equivalente , constituirán el gasto cofinanciable .
En el caso de los contratos de arrendamiento financiero que incluyan una opción de compra o que establezcan un período mínimo de arrendamiento financiero igual a la vida útil del activo al que se refiere el contrato , la cantidad máxima que podrá optar a la cofinanciación comunitaria no excederá del valor de mercado del activo arrendado .
No serán subvencionables otros costes relacionados con el contrato de arrendamiento financiero ( impuestos , margen del arrendador , costes de refinanciación del interés , gastos generales , seguros , etc. ) .
La ayuda comunitaria relativa a los contratos de arrendamiento financiero mencionados en el punto B.3 se abonará al arrendatario en uno o más tramos en correspondencia con los plazos de arrendamiento financiero efectivamente abonados .
Cuando la terminación del contrato de arrendamiento financiero sobrepase la fecha final del proyecto objeto de la cofinanciación comunitaria , solo podrán considerarse subvencionables los gastos relacionados con los plazos de arrendamiento financiero adeudados y pagados por el arrendatario hasta la fecha final del proyecto objeto de la cofinanciación comunitaria .
En el caso de los contratos de arrendamiento financiero que no contengan una opción de compra y cuya duración sea inferior al período de vida útil del activo al que se refiere el contrato , los plazos de arrendamiento financiero podrán optar a la cofinanciación comunitaria en proporción al período de vigencia del proyecto subvencionable .
No obstante , el arrendatario deberá estar en condiciones de demostrar que el arrendamiento financiero era el método más rentable para obtener el uso del equipamiento .
En los casos en que los costes habrían sido menores si se hubiera utilizado un método alternativo ( por ejemplo , el alquiler de los equipos ) , los costes adicionales se deducirán del gasto subvencionable .
Norma no 14
Gastos de materiales fungibles y suministros
Los gastos de materiales fungibles y suministros serán subvencionables en la medida en que sean identificables y estén directamente asignados al proyecto .
Podrán incluir cualquier material o apoyo proporcionados a las personas pertenecientes a los grupos destinatarios definidos en el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , como comida , ropa , ayuda médica , material para la reconstrucción o la renovación de inmuebles , etc. Entre los suministros figurarán los alimentos destinados a las personas pertenecientes a los grupos destinatarios definidos en el artículo 3 de la Decisión 2004/904 / CE del Consejo .
No obstante , el material de oficina ( como bolígrafos , papel , carpetas , cartuchos de tinta o disquetes ) , los gastos de electricidad , teléfono y servicios postales , el tiempo de conexión a Internet , los programas informáticos , etc. deberán considerarse gastos indirectos cuando se pongan a disposición del equipo encargado de ejecutar el proyecto ( véase norma no 22 ) .
Norma no 15
Gastos de subcontratación
En general , los beneficiarios deben tener capacidad suficiente para realizar el trabajo por sí mismos .
La subcontratación constituye una excepción a esta regla general y está limitada a casos específicos .
Para todos los subcontratos , los subcontratistas se comprometerán a facilitar a los organismos de gestión y control toda la información necesaria relativa a las actividades subcontratadas .
Cuando proceda , los beneficiarios subcontratarán partes del proyecto de acuerdo con las normas de contratación pública .
Los beneficiarios adjudicarán el contrato a la oferta más ventajosa , es decir , la que ofrezca la mejor relación calidad / precio , de acuerdo con los principios de transparencia e igualdad de trato a los contratistas potenciales , procurando evitar cualquier conflicto de intereses .
Sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas , el gasto relativo a los siguientes subcontratos no será subvencionable por el Fondo Europeo para los Refugiados :
Subcontratación adicional al coste de la ejecución del proyecto sin añadirle un valor proporcionado .
Subcontratación de intermediarios o asesores en que el pago se define como porcentaje del coste total del proyecto , a menos que el beneficiario final justifique ese pago con referencia al valor real del trabajo o de los servicios prestados .
Norma no 16
Gastos directamente procedentes de los requisitos vinculados a la cofinanciación de la UE
Serán subvencionables los gastos relativos a la publicidad ( difusión de la información , evaluación específica del proyecto , traducción , reproducción , etc. ) dada al proyecto y a la cofinanciación de la UE .
Norma no 17
Gastos de gestión bancaria
En los casos en que la cofinanciación del Fondo Europeo para los Refugiados requiera la apertura de una cuenta o cuentas separadas para ejecutar un proyecto , serán subvencionables los gastos bancarios de apertura y gestión de dichas cuentas .
Norma no 18
Gastos de asesoramiento
Los gastos de asesoramiento jurídico , notaría , asesoramiento técnico o financiero o evaluación independiente , así como los costes de contabilidad o auditoría , serán subvencionables si están directamente vinculados al proyecto y son necesarios para su preparación o ejecución , o si responden a exigencias de la Autoridad Responsable .
Norma no 19
Costes de garantías proporcionadas por un banco u otra entidad financiera
Estos costes serán subvencionables en la medida en que las garantías respondan a una exigencia de la legislación comunitaria o nacional , o de la decisión de la Comisión por la que se apruebe la cofinanciación .
Norma no 20
IVA y otros impuestos y cargas
El IVA no constituye un gasto subvencionable excepto en los casos en que sea auténtica y definitivamente soportado por el beneficiario final , o el beneficiario individual en los sistemas de ayuda de conformidad con el artículo 87 del Tratado , y en el caso de la ayuda concedida por los organismos que designen los Estados miembros .
El IVA que sea recuperable , sean cuales fueren los medios de recuperación , no podrá considerarse subvencionable aunque el beneficiario final o individual no lo recupere en la práctica .
En los casos en que el beneficiario final o individual esté sujeto a un sistema a tanto alzado con arreglo al título XIV de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , el IVA pagado se considerará recuperable a efectos de la letra a).Norma no 21
Gastos de las administraciones públicas en relación con la ejecución de proyectos
Los siguientes gastos de las administraciones públicas podrán optar a la cofinanciación , fuera de la asistencia técnica , si se refieren a la ejecución de un proyecto y a condición de que no se deriven de las responsabilidades estatutarias del poder público o de sus tareas cotidianas de gestión , supervisión y control :
Costes de los servicios profesionales prestados por un Servicio público en la ejecución de una acción .
Los costes deberán facturarse a un beneficiario final ( público o privado ) o certificarse sobre la base de documentos de valor probatorio equivalente que permitan la identificación de costes reales abonados por el Servicio público de que se trate en relación con ese proyecto .
Costes de ejecución de un proyecto , incluidos los gastos relacionados con la prestación de servicios , soportados por un poder público que sea él mismo el beneficiario final y que esté ejecutando el proyecto por cuenta propia y sin tener que recurrir a ingenieros externos o a otras empresas .
Estos gastos deberán referirse a los gastos real y directamente desembolsados en el proyecto cofinanciado y deberán certificarse mediante documentos que permitan la identificación de costes reales abonados por el Servicio público de que se trate en relación con ese proyecto .
Gastos indirectos subvencionables
Norma no 22
Gastos indirectos
Un porcentaje fijo de gastos generales , hasta un máximo del 7 % de la cantidad total de gastos directos subvencionables , será subvencionable en concepto de gastos indirectos , siempre que esta cifra conste en la previsión presupuestaria del proyecto .
Los gastos indirectos serán subvencionables a condición de que no incluyan costes asignados a otra partida del presupuesto destinado al proyecto , no puedan consignarse directamente y no estén financiados por otras fuentes .
Los gastos indirectos no serán subvencionables cuando el convenio de subvención o la forma equivalente de instrumento jurídico firmado con el beneficiario se refiera a la financiación de un proyecto desarrollado por una entidad que ya esté recibiendo una subvención de funcionamiento de la Comunidad y / o de una autoridad nacional .
GASTOS NO SUBVENCIONABLES
Norma no 23
Gastos no subvencionables
Los siguientes gastos no serán subvencionables : remuneración del capital , deudas y gastos de la deuda , intereses deudores , comisiones y pérdidas de cambio , provisiones por pérdidas o posibles deudas futuras , intereses adeudados , IVA ( a menos que esté cubierto por las condiciones establecidas en la norma no 20 ) , créditos dudosos , multas , sanciones pecuniarias , costas y gastos excesivos o desproporcionados .
Los gastos de representación circunscritos al personal del proyecto no serán subvencionables .
Se aceptarán unos gastos razonables de representación en el marco de eventos sociales justificados por el proyecto , tales como la celebración de la finalización del proyecto o las reuniones de los directores del proyecto .
Los costes declarados por el beneficiario y cubiertos por otro proyecto o programa de trabajo que se beneficie de una subvención comunitaria no serán subvencionables .
Norma no 24
Contribuciones en especie
Las contribuciones en especie no constituirán en principio gastos subvencionables .
En el caso de las contribuciones en especie , deberá asignarse a éstas un valor financiero que deberá incluirse con el mismo importe tanto en los costes del proyecto ( como costes no subvencionables ) como en los ingresos de la acción .
No obstante , en casos excepcionales debidamente justificados , la cofinanciación del proyecto podrá consistir parcialmente en contribuciones en especie procedentes de terceros .
Tales contribuciones no excederán del 30 % de los gastos subvencionables del proyecto , o del 20 % en el caso de los Estados miembros beneficiarios del Fondo de Cohesión .
Se aplicarán en tal caso las siguientes normas :
Las contribuciones en especie sólo podrán consistir en la aportación de equipamiento o materiales , actividades profesionales o de investigación , o trabajo voluntario no remunerado . Los gastos de terrenos o inmuebles no podrán considerarse una contribución en especie bajo ninguna circunstancia .
El valor de las contribuciones en especie podrá evaluarse e inspeccionarse de manera independiente , y no podrá exceder de los costes realmente soportados y debidamente reflejados en los documentos contables de los terceros que hayan brindado estas contribuciones al beneficiario de forma gratuita pero asumiendo los costes correspondientes , ni podrá exceder de los costes aceptados normalmente en el mercado en cuestión para el tipo de contribución de que se trate cuando no se asuma ningún coste . En el caso del trabajo voluntario no remunerado , el valor de dicho trabajo se determinará teniendo en cuenta el tiempo empleado y el salario por hora y día con que normalmente se retribuye el trabajo en cuestión .
CATEGORÍAS DE GASTOS DE GESTIÓN , APLICACIÓN , SUPERVISIÓN Y CONTROL SUBVENCIONABLES EN EL MARCO DE LA « ASISTENCIA TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA »
Los siguientes gastos serán subvencionables en el marco de la asistencia técnica contemplada en el artículo 18 de la Decisión del Consejo 2004/904 / CE :
Los relacionados con la preparación , selección , evaluación y seguimiento de las acciones cofinanciadas por el Fondo Europeo para los Refugiados .
Podrá tratarse de estudios , seminarios o acciones de información o evaluación , así como de la adquisición o arrendamiento de sistemas informáticos necesarios para la gestión , supervisión y evaluación .
Los relacionados con las auditorías y los controles e inspecciones in situ de los proyectos realizados .
Los vinculados a la visibilidad de la cofinanciación del Fondo Europeo para los Refugiados .
Los derivados de las reuniones de comités relacionadas con la ejecución de los programas plurianuales y anuales .
Estos gastos también podrán incluir los costes de los expertos y otros participantes en estos comités , cuando el presidente de tales comités considere que su presencia es esencial para la ejecución efectiva de la cofinanciación del Fondo .
Los gastos ligados a la remuneración , incluidas las cotizaciones a la seguridad social , sólo serán subvencionable en los siguientes casos :
En el caso de los funcionarios permanentes , temporalmente en comisión de servicios por decisión formal de la autoridad pública responsable , que tengan a su cargo la ejecución de las tareas enumeradas anteriormente en las letras a ) y b ) .
En el caso de los agentes temporales o del personal del sector privado empleados exclusivamente para ejecutar las tareas enumeradas anteriormente en las letras a ) , b ) y d ) .
El período de comisión de servicio o empleo no podrá exceder de la fecha final aplicable a la subvencionabilidad de los gastos establecida en la decisión de cofinanciación adoptada por la Comisión .
Los gastos derivados de los salarios de los funcionarios u otros empleados públicos encargados de la realización de estas acciones no serán subvencionables cuando tales acciones se deriven del ejercicio de las competencias de las autoridades públicas o de las tareas cotidianas de gestión , supervisión y control de dichas autoridades .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) .
La subcontratación sólo podrá referirse a una parte limitada del proyecto .
Por lo tanto , en general , las tareas esenciales del proyecto no podrán subcontratarse .
Arrendamiento financiero
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/002 IT / Trentino-Alto Adige / Südtirol-Construcción de edificios , presentada por Italia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y para ayudarlos a reintegrarse en el mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , a efectos de proporcionar apoyo a trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 3918850 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para conceder una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Italia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 3918850 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que atañe a los importes máximos de la ayuda para las retiradas del mercado de nectarinas y melocotones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevén normas relativas a la aplicación de las medidas de gestión y prevención de las crisis en el sector de las frutas y hortalizas , cuya producción es muy imprevisible .
Si se producen excedentes de frutas y hortalizas , estos pueden perturbar considerablemente el mercado .
En este caso , las medidas de gestión y prevención de las crisis pueden incluir las retiradas del mercado a que se refiere el artículo 103 quater , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el artículo 75 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 para estabilizar los precios de producción .
De conformidad con el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , en el anexo XI de dicho Reglamento figuran los importes máximos de la ayuda para las retiradas del mercado de los productos enumerados en el mismo .
Esos importes deben fijarse de forma que se evite que las retiradas se conviertan en una salida alternativa permanente de los productos en lugar de ser puestos a la venta en el mercado y , al mismo tiempo , lograr que las retiradas sigan siendo un instrumento eficaz para la prevención y gestión de las crisis .
A la luz de la situación actual del mercado de los melocotones y las nectarinas y con el fin de atenuar la repercusión de la caída repentina de precios de este verano , procede adaptar los importes máximos de la ayuda para las retiradas del mercado de melocotones y nectarinas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Es necesario aplicar los nuevos importes de la ayuda a partir del 19 de julio de 2011 , fecha aproximada en la que se hizo evidente la importante caída de precios de los melocotones y las nectarinas .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO XI
Importes máximos de la ayuda para las retiradas del mercado a los que se hace referencia en el artículo 79 , apartado 1
Producto
Ayuda máxima
Coliflores
Tomates
Manzanas
Uvas
Albaricoques
Nectarinas
Melocotones
Peras
Berenjenas
Melones
Sandías
Naranjas
Mandarinas
Clementinas
Limones
Reglamento ( CE ) no 1914/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 39,120 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de noviembre de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1179/2006 de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/96 por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión [ 2 ] abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y establece su método de gestión .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , dispone un aumento del contingente arancelario anual para la importación de carne de aves de corral , erga omnes , de 49 toneladas de canales de pollo frescas , refrigeradas o congeladas , de 4070 toneladas de trozos de pollo frescos , refrigerados o congelados , de 1605 toneladas de trozos de gallo o gallina y de 201 toneladas de carne de pavo ( gallipavo ) fresca , refrigerada o congelada .
El aumento del contingente de trozos de gallo o gallina hace innecesaria la disposición prevista en el artículo 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1251/96 .
Ante la posible adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , conviene contemplar un plazo distinto de presentación de las solicitudes de certificados correspondientes al primer trimestre de 2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1251/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los huevos y las aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1251/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se suprime el apartado segundo .
En el artículo , 5 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificado se presentarán durante los primeros quince días de enero de 2007 . » .
Los anexos se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
ANEXO
ANEXO I
Grupo no
Número de orden
Código NC
Derecho aplicable
( EUR / tonelada )
Cantidades anuales
( toneladas en peso de producto )
ANEXO II
APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1251/96
Comisión de las Comunidades Europeas — DG de Agricultura y Desarrollo Rural
Unidad D.2 — Puesta en marcha de medidas de mercado
Sector de la carne de aves de corral
Solicitud de contingentes de importación con tipo de derecho reducido
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Remitente :
Persona de contacto responsable :
Tfno . :
Fax :
Destinatario : AGRI.D.2
Fax : +32 2 292 17 41
Número de orden
Número de orden
( kg de peso de producto )
ANEXO III
Código NC
Solicitante
( Nombre y dirección )
Cantidad
ANEXO IV
COMUNICACIÓN DE LAS IMPORTACIONES REALES
Aplicación del artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1251/96
Cantidad de productos ( en kg de peso de producto ) importada realmente :
Número de orden
Cantidad entrada en circulación realmente
País de origen
Correo electrónico : AGRI-IMP-POULTRY@ec.europa.eu
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se adapta la Decisión 96/409 / PESC , relativa al establecimiento de un documento provisional de viaje , a fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
( 2006/881 / PESC )
Considerando que procede efectuar ciertas adaptaciones a la Decisión 96/409 / PESC [ 1 ] , a fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión 96/409 / PESC se modifica como sigue :
en el anexo I , después de « PRÍLOHA I » , se añade el texto siguiente :
« — ПРИЛОЖЕНИЕ 1 — ANEXA I » ;
en el anexo I , después de « EURÓPSKA ÚNIA » , se añade el texto siguiente :
« , ЕВРОПЕЙСКИ СЪЮЗ , UNIUNEA EUROPEANĂ » ;
en el anexo I , después de « CESTOVNÝ PREUKAZ » , se añade el texto siguiente :
« , ВРЕМЕНЕН ПАСПОРТ ЗА ЗАВРЪЩАНЕ В РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ , DOCUMENT DE CĂLĂTORIE PROVIZORIU » ;
en el anexo I , después de « ÚDAJE » , se añade el texto siguiente :
« ЗАДЪЛЖИТЕЛНИ ДАННИ / GLOSAR » ;
en el anexo I , después de « ( 13 ) Pečiatka vydávajúceho » , se añade el texto siguiente :
Фамилия ( 2 ) Име ( 3 ) Дата на раждане ( 4 ) Място на раждане ( 5 ) Ръст ( 6 ) Гражданство ( 7 ) Подпис на титуляра ( 8) За пътуване до — през ( 9 ) Валиден до ( 10 ) Дата на издаване ( 11 ) Регистрационен номер ( 12 ) Подпис на служителя ( 13 ) Печат на компетентния орган по издаването
Numele ( 2 ) Prenumele ( 3 ) Data nașterii ( 4 ) Locul nașterii ( 5 ) Talia ( 6 ) Cetățenia ( 7 ) Semnătura titularului ( 8) Pentru o călătorie către — via ( 9 ) Data expirării ( 10 ) Data eliberării ( 11 ) Număr de înregistrare ( 12 ) Semnătura funcționarului competent ( 13 ) Ștampila autorității emitente » ;
en el apartado 3 del anexo III , la lista que figura tras los términos « tal como se indica a continuación » se sustituye por el texto siguiente :
« Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumania
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
[ OOOOO ] » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 168 de 6.7.1996 , p. 4 .
Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Reglamento ( CE ) no 1431/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos
En virtud del apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN PARA LA ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , UVAS DE MESA Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 8 al 9 de septiembre de 2004
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( euros / tonelada neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo Sudáfrica;destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
( toneladas )
Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo debe adoptar las medidas necesarias para regular el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la información científica disponible .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , incumbe al Consejo establecer las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías y asignarlas de conformidad con los criterios prescritos .
El último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) relativo a determinadas poblaciones de peces de aguas profundas indica que dichas poblaciones son capturadas de forma insostenible y que las posibilidades de pesca de dichas poblaciones deben reducirse para garantizar su sostenibilidad .
Además , el CIEM ha advertido que el nivel de explotación del reloj anaranjado en la zona CIEM VII es demasiado elevado .
El dictamen científico indica , además , que el reloj anaranjado se está agotando en la zona VI y se han identificado zonas de agregación vulnerables de esta especie .
Por lo tanto , es preciso prohibir la pesca del reloj anaranjado en dichas zonas .
Para garantizar la gestión eficaz de las cuotas , deben establecerse las disposiciones específicas necesarias para regular las operaciones de pesca .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , es necesario indicar qué poblaciones están sujetas a las diversas medidas fijadas en el mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben fijarse con referencia a las zonas CIEM , según lo definido en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 3 ] y a las zonas CPACO ( Comité de pesca para el Atlántico Centro Oriental ) , según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 4 ] .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria en la materia y , especialmente , con los Reglamentos siguientes : ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] , ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 6 ] , ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 7 ] , ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 8 ] , ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 9 ] , ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 10 ] , y ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1434/98 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 88/98 [ 11 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca anuales de las poblaciones de especies de aguas profundas correspondientes a los buques pesqueros comunitarios , en zonas de aguas comunitarias y en determinadas zonas de aguas no comunitarias donde existen limitaciones de capturas , además de las condiciones específicas aplicables a la utilización de dichas posibilidades de pesca .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « permiso de pesca en alta mar » el permiso de pesca a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Las definiciones de las zonas CIEM y CPACO figuran en el Reglamento ( CEE ) n.o 3880/91 y el Reglamento ( CE ) no 2597/95 , respectivamente .
Artículo 3
Fijación de las posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca de poblaciones de especies de aguas profundas por parte de los buques comunitarios son las que se fijan en el anexo .
Artículo 4
Reparto entre los Estados miembros
El reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros previsto en el anexo se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados con arreglo al artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , y al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 y en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 5
Flexibilidad de las cuotas
A efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 , todas las cuotas que figuran en el anexo del presente Reglamento se considerarán cuotas « analíticas » .
Sin embargo , no se aplicarán a estas cuotas las medidas previstas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de las poblaciones con respecto a las cuales el presente Reglamento fija posibilidades de pesca podrá conservase a bordo o desembarcarse solamente si ha sido capturado por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota que no esté agotada .
Todos los desembarques se deducirán de la cuota .
El párrafo primero no se aplicará a las capturas efectuadas en el transcurso de investigaciones científicas realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 850/98 , las cuales no se deducirán de la cuota .
Artículo 7
Reloj anaranjado
Las zonas de protección del reloj anaranjado se definen como las zonas marítimas siguientes :
la zona marítima delimitada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones :
00′ N , 11 ° 00′ O
00′ N , 8 ° 30′ O
23′ N , 8 ° 30′ O
00′ N , 9 ° 38′ O
00′ N , 11 ° 00′ O ;
30′ N , 15 ° 49′ O
30′ N , 14 ° 11′ O
30′ N , 15 ° 49′ O ;
00′ N , 13 ° 51′ O
00′ N , 10 ° 37′ O
15′ N , 10 ° 37′ O
30′ N , 11 ° 50′ O
30′ N , 13 ° 51′ O.
Tanto esas posiciones como las líneas loxodrómicas y las posiciones de los buques correspondientes se medirán de acuerdo con la norma WGS84 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los buques que posean un permiso de pesca en alta mar sean controlados adecuadamente por los centros de seguimiento de pesca ( CSP ) , los cuales dispondrán de un sistema de detección y registro de la entrada , el tránsito y la salida de los buques de las zonas definidas en el apartado 1 .
Los buques que posean un permiso de pesca en alta mar y hayan entrado en las zonas definidas en el apartado 1 no conservarán a bordo ni transbordarán cantidad alguna de reloj anaranjado ni desembarcarán cantidad alguna de dicha especie al final de esa marea , excepto si :
todos los artes a bordo están trincados y estibados durante el tránsito de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
la velocidad media durante el tránsito es igual o superior a 8 nudos .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 de la Comisión ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTE 1
Definición de las especies y grupos de especies
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
No obstante , los tiburones de aguas profundas figuran al principio de esta lista .
A continuación se incluye una tabla de correspondencias de las denominaciones comunes y científicas a efectos del presente Reglamento .
Denominación común
Nombre científico
Sable negro
Brosmio
Granadero
Reloj anaranjado
Maruca azul
Brótola
Besugo
La mención « tiburones de aguas profundas » se refiere a las siguientes especies de tiburones : pailona ( Centroscymnus coelolepis ) , quelvacho negro ( Centrophorus squamosus ) , tollo pajarito ( Deania calceus ) , lija negra o carocho ( Dalatias licha ) , tollo lucero ( Etmopterus princeps ) , negrito ( Etmopterus spinax ) , tollo negro merga ( Centroscyllium fabricii ) , quelvacho ( Centrophorus granulosus ) , pintarroja bocanegra ( Galeus melastomus ) , pintarroja islándica ( Galeus murinus ) y pejegato islándico ( Apristuris spp . ) .
PARTE 2
Posibilidades de pesca anuales aplicables a los buques comunitarios en las zonas en que existen limitaciones de capturas , por especies y zonas ( en toneladas de peso vivo )
Todas las referencias se refieren a subzonas CIEM salvo indicación contraria .
Especie Tiburones de aguas profundas
Zona V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Año
Alemania
España
Francia
Irlanda
Lituania
Polonia
Reino Unido
Zona X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Tiburones de aguas profundas , Deania histricosa y Deania profondorum
Zona XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Sable negro
Zona I , II , III y IV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Letonia
Otros [ 2 ]
Zona VIII , IX y X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona CPACO 34.1.2 .
( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Alfonsinos
Zona I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Granadero
Zona I , II , IV y Va ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Dinamarca
Zona IIIa y IIIbcd ( aguas comunitarias )
Suecia
Zona Vb , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Otros [ 3 ]
Zona VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) y V ( aguas de Groenlandia )
Especie Reloj anaranjado
Zona VI ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Otros [ 4 ]
Zona I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XI , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Maruca azul
Zona II , IV y V ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Otros [ 5 ]
Zona III ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) [ 7 ]
Otros [ 6 ]
Especie Besugo
Zona VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Otros [ 8 ]
Zona IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Especie Brótola
Zona V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Zona X y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Sólo capturas accesorias .
No se permite la pesca dirigida a los tiburones de aguas profundas .
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a especies concretas .
Los Estados miembros velarán por que la pesca de maruca azul se controle científicamente , y en particular las actividades de los buques pesqueros que en 2005 desembarcaron más de 30 toneladas de dicha especie .
Dichos buques harán una notificación previa del desembarque y no podrán desembarcar más de 25 toneladas de maruca azul al final de cada marea .
Reglamento ( CE ) no 1314/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se modifica por centésimo segunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 26 de septiembre y el 2 de diciembre de 2008 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , suprimiendo a dos personas de la lista .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprimen las siguiente entradas :
Mohamad Nasir ABAS ( alias ( a ) Abu Husna , ( b ) Addy Mulyono , ( c ) Malik , ( d ) Khairudin , ( e ) Sulaeman , ( f ) Maman , ( g ) Husna ) , Taman Raja Laut , Sabah , Malaysia ; fecha de nacimiento : 6 de mayo de 1969 ; lugar de nacimiento : Singapur ; nacionalidad : malasia ; no de pasaporte : A 8239388 ; documento nacional de identidad no : 690506-71-5515 .
Fecha de nacimiento : ( a ) 12.10.1966 , ( b ) 11.11.1966 .
Lugar de nacimiento : Somalia .
Información adicional : Florencia , Italia .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar la solidaridad con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones por las cuales puede movilizarse el Fondo .
Francia ha presentado una solicitud para movilizar el Fondo en relación con la catástrofe causada por el huracán « Dean » en agosto de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2008 , se movilizará un importe de 12780000 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 2260/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] y , en particular , los apartados 1 y 5 de su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los productos mencionados en los puntos A y B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el apartado 1 del artículo 20 del Reglamento citado .
Los precios de retirada comunitarios de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca de 2005 por el Reglamento ( CE ) no 2258/2004 de la Comisión [ 2 ] .
El precio de referencia para los restantes productos , distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para todas las especies a las que conciernen los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , especialmente para aquellas de las que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los precios de referencia para la campaña de pesca de 2005 de los productos de la pesca de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 2 ]
Precio de referencia ( en EUR / t )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie Clupea harengus
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
y ex03026933
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos ( Pandalus borealis )
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en la letra d ) del apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
Presentación
Gallinetas nórdicas
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « standard » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales con espinas ( « standard » )
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros ( Pollachius virens )
Eglefinos
Abadejos
Arenques
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 gr por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 : Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Comunidad para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el apartado 1 del artículo 28 del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Reglamento ( UE ) no 156/2012 de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
por el que se modifican los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las reglas de competencia nacionales a que se refieren los artículos 3 , apartado 2 , y 4 , apartado 2 , del Reglamento .
En el anexo II figuran las listas de los tribunales o autoridades que son competentes en los Estados miembros para tramitar solicitudes de ejecución .
El anexo III enumera los tribunales ante los que pueden interponerse recursos contra las resoluciones sobre ejecución y el anexo IV enumera los procedimientos de recurso definitivo contra dichas resoluciones .
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 44/2001 se han modificado en diversas ocasiones , la última mediante el Reglamento ( UE ) no 416/2010 [ 2 ] de la Comisión , para actualizar las reglas de competencia nacional y las listas de los tribunales o autoridades competentes .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión modificaciones adicionales a las listas de los anexos I , II y IV .
Amén de ello , la entrada referida a Islandia de los anexos III y IV debe eliminarse dado que Islandia no es Estado miembro .
Procede , pues , publicar versiones consolidadas de las listas incluidas en dichos anexos .
Con arreglo al artículo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil [ 3 ] , el presente Reglamento debe , con arreglo al Derecho internacional , aplicarse a las relaciones entre la Unión Europea y Dinamarca .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letras g ) a j ) , de dicho Acuerdo , las entradas referidas a Dinamarca deben reproducirse en los anexos I a IV .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 119 de 13.5.2010 , p. 7 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
ANEXO
ANEXO I
Reglas de competencia mencionadas en los artículos 3 , apartado 2 , y 4 , apartado 2
En Bélgica artículos 5 a 14 de la Ley de 16 de julio de 2004 de Derecho internacional privado .
En Bulgaria artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , del Código de Derecho internacional privado .
En la República Checa artículo 86 de la Ley no 99/1963 Col . , Código de Enjuiciamiento Civil ( občanský soudní řád ) modificado .
En Dinamarca artículo 246 , apartados 2 y 3 , de la Ley de Administración de la Justicia ( lov om rettens pleje ) .
En Alemania artículo 23 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ( Zivilprozeßordnung ) .
En Estonia artículo 86 del Código de Enjuiciamiento Civil ( tsiviilkohtumenetluse seadustik )
En Grecia artículo 40 del Código de Enjuiciamiento Civil ( Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας ) .
En Francia artículos 14 y 15 del Código Civil ( Code civil ) . —
En Italia artículos 3 y 4 de la Ley 218 de 31 de mayo de 1995 .
En Chipre sección 21(2 ) de la Ley no 14 de Tribunales de Justicia , de 1960 , modificada .
En Letonia sección 27 y apartados 3 , 5 , 6 y 9 de la sección 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ( Civilprocesa likums ) .
En Lituania artículo 31 del Código de Procedimiento Civil ( Civilinio proceso kodeksas ) .
En Luxemburgo artículos 14 y 15 del Código Civil ( Code civil ) .
En Hungría artículo 57 del Decreto no 13 de 1979 sobre Derecho internacional privado ( a nemzetközi magánjogról szóló 1979 . évi 13 . törvényerejű rendelet ) .
En Malta artículos 742 , 743 y 744 del Código de Organización y Procedimiento Civil-Cap . 12 ( Kodiċi ta ’ Organizzazzjoni u Proċedura Ċivili-Kap . 12 ) y artículo 549 del Código Mercantil-Cap .
En Austria artículo 99 de la Ley de Competencia Jurisdiccional ( Jurisdiktionsnorm ) .
En Polonia artículo 1103 , apartado 4 , del Código de Procedimiento Civil ( Kodeksu postępowania cywilnego ) .
En Portugal artículo 65 , apartado 1 , letra b ) del Código de Procedimiento Civil ( Código de Processo Civil ) en la medida en que incluya criterios de competencia exorbitantes , como la de los tribunales del lugar en el que radica la sucursal , la agencia u otro establecimiento ( si están localizados en Portugal ) cuando la administración central ( si se encuentra es un Estado extranjero ) es la parte demandada , y el artículo 10 del Código de Procedimiento Laboral ( Código de Processo de Trabalho ) , en la medida en que incluya criterios de competencia exorbitantes , como la de los tribunales del lugar en el que el demandante tenga su domicilio , en procedimientos relativos a contratos de trabajo individuales incoados por el empleado contra el empleador .
En Rumanía artículos 148-157 de la Ley no 105/1992 de Relaciones de Derecho internacional privado .
En Eslovenia artículo 48 , apartado 2 , de la Ley de Derecho internacional privado y la Ley de Enjuiciamiento ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el artículo 47 , apartado 2 , de la Ley de Enjuiciamiento Civil ( Zakon o pravdnem postopku ) y el artículo 58 de la Ley de Derecho Internacional y Ley de Enjuiciamiento ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el artículo 59 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ( Zakon o pravdnem postopku ) .
En Eslovaquia artículos 37 a 37e de la Ley no 97/1963 de Derecho Internacional privado y las normas procesales correspondientes .
En Finlandia apartados 1 y 2 de la sección 18 , apartado 1 , del capítulo 10 del Código de Procedimiento Judicial ( oikeudenkäymiskaari / rättegångsbalken ) .
En Suecia la frase primera del párrafo primero de la sección 3 del capítulo 10 del Código de Procedimiento Judicial ( rättegångsbalken ) .
En el Reino Unido las disposiciones relativas a la competencia basadas en :
una cédula de emplazamiento notificada al demandado que se encuentre temporalmente en el Reino Unido , o
la existencia en el Reino Unido de bienes de propiedad del demandado , o
el embargo por el demandante de bienes situados en el Reino Unido .
ANEXO II
Los tribunales o autoridades competentes ante los que se presentarán las solicitudes a las que se refiere el artículo 39 del Reglamento son los siguientes :
en Bélgica , el tribunal de première instance o rechtbank van eerste aanleg o erstinstanzliches Gericht ,
en Bulgaria , el окръжния съд ,
en la República Checa , el okresní soud or soudní exekutor ,
en Denmark , el byret ,
el presidente de una sala del Landgericht ;
en Grecia , el Μονομελές Πρωτοδικεί ,
en España , el Juzgado de Primera Instancia ,
el greffier en chef du tribunal de grande instance ;
el président de la chambre départementale des notaires en caso de que se solicite el otorgamiento de ejecución de un instrumento notarial auténtico ; en Irlanda , el High Court ,
en Italia , la corte d’appello ,
en Chipre , el Επαρχιακό Δικαστήριο o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Οικογενειακό Δικαστήριο ,
en Letonia , el rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Lituania , el Lietuvos apeliacinis teismas ,
en Luxemburgo , el presidente del tribunal d’arrondissement ,
en Hungría , el megyei bíróság székhelyén működő helyi bíróság y , en Budapest , el Budai Központi Kerületi Bíróság ,
en Malta , el Prim ’ Awla tal-Qorti Ċivili o Qorti tal-Maġistrati ta ’ Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Reġistratur tal-Qorti por mediación del Ministru responsabbli għall-Ġustizzja ,
en los Países Bajos , el voorziengerechter van de rechtbank ,
en Austria , el Bezirksgericht ,
en Polonia , el sąd okręgowy ,
en Portugal , el Tribunal de Comarca ,
en Rumanía , el Tribunal ,
en Eslovenia , el okrožno sodišče ,
en Eslovaquia , el okresný súd ,
en Finlandia , el käräjäoikeus / tingsrätt ,
en Suecia , el Svea hovrätt ,
en el Reino Unido :
en Inglaterra y Gales , el High Court of Justice o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court por mediación del Secretary of State ;
en Escocia , el Court of Session o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Sheriff Court por mediación de los Ministros de Escocia ;
en Irlanda del Norte , el High Court of Justice o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court por mediación del Ministerio de Justicia ;
en Gibraltar , el Supreme Court of Gibraltar o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court por mediación del Attorney General of Gibraltar .
ANEXO III
Los tribunales ante los que se interpondrán los recursos a los que se refiere el artículo 43 , apartado 2 , son los siguientes :
en Bélgica ,
cuando se trate de un recurso interpuesto por la parte contra la que se solicite la ejecución , el tribunal de première instance o rechtbank van eerste aanleg o erstinstanzliche Gericht ;
cuando se trate de un recurso interpuesto por la parte que solicite la ejecución , el Cour d’appel o hof van beroep ;
en Bulgaria , el Апелативен съд-София ,
en Dinamarca , el landsret ,
en Alemania , el Oberlandesgericht ,
en Estonia , el ringkonnakohus ,
en Francia :
el cour d’appel sobre resoluciones que admitan la solicitud ;
el presidente del tribunal de grande instance , sobre resoluciones que desestimen la solicitud ; en Irlanda , el High Court ,
en Letonia , el Apgabaltiesa a través del rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Luxemburgo , el Cour supérieure de justice constituido como órgano de apelación civil ,
en Hungría , el tribunal local situado en la sede del tribunal comarcal ( en Budapest , el Tribunal Central de Distrito de Buda ) ; el recurso lo asigna el tribunal comarcal ( en Budapest , el Tribunal de la Capital ) ,
en Malta , el Qorti ta ’ l-Appell con arreglo al procedimiento de recursos dispuesto en el Kodiċi ta ’ Organizzazzjoni u Proċedura Ċivili-Kap.12 o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , en ċitazzjoni ante el Prim ’ Awla tal-Qorti ivili jew il-Qorti tal-Maġistrati ta ’ Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha ’ ,
en los Países Bajos , el rechtbank ,
en Austria , el Landesgericht a través del Bezirksgericht ,
en Polonia , el sąd apelacyjny a través del sąd okręgowy ,
en Portugal , el órgano competente es el Tribunal da Relação .
Los recursos se incoan , con arreglo al Derecho nacional vigente , remitiendo una solicitud al órgano que haya dictado la resolución que se recurra ,
en Rumanía , el Curte de Apel ,
en Eslovaquia , el tribunal de apelación a través del tribunal de distrito cuya resolución se recurra ,
en Finlandia , hovioikeus / hovrätt ,
en Inglaterra y Gales , el High Court of Justice , o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court ;
en Escocia , el Court of Session , o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Sheriff Court ;
en Irlanda del Norte , el High Court of Justice , o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court ;
en Gibraltar , el Supreme Court of Gibraltar , o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Magistrates ’ Court .
ANEXO IV
Los recursos que podrán interponerse en virtud del artículo 44 son los siguientes :
en Bélgica , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo y los Países Bajos , un recurso de casación ,
en Bulgaria , обжалване пред Върховния касационен съд ,
en la República Checa , un dovolání y un žaloba pro zmatečnost ,
en Dinamarca , un recurso ante el Højesteret con autorización del Procesbevillingsnævnet ,
en Alemania , una Rechtsbeschwerde ,
en Estonia , un kassatsioonikaebus ,
en Irlanda , un recurso sobre una cuestión de derecho ante el Tribunal Supremo ,
en Chipre , un recurso ante el Tribunal Supremo ,
en Letonia , un recurso en casación ante el Augstākās tiesas Senātā a través del Apgabaltiesā ,
en Lituania , un recurso en casación ante el Lietuvos Aukščiausiasis Teismas ,
en Hungría , un felülvizsgálati kérelem ,
en Malta , no cabe recurso ante ningún otro órgano ; si se tratare de resoluciones en materia de alimentos , el Qorti ta ’ l-Appell con arreglo al procedimiento de recurso establecido en el kodiċi ta ’ Organizzazzjoni u Procedura Ċivili-Kap .
en Austria , un Revisionsrekurs ,
en Polonia , skarga kasacyjna ,
en Portugal , un recurso sobre una cuestión de Derecho ,
en Rumanía , un contestatie in anulare o revizuire ,
en Eslovenia , un recurso ante el Vrhovno sodišče Republike Slovenije ,
en Eslovaquia , el dovolanie ,
en Finlandia , un recurso ante el korkein oikeus / högsta domstolen ,
en Suecia , un recurso ante el Högsta domstolen ,
en el Reino Unido , un único recurso adicional sobre una cuestión de Derecho .
en Alemania ,
un notario del procedimiento de otorgamiento de ejecución de un instrumento auténtico ;
en Estonia , el maakohus ( tribunal comarcal ) ,
en la República Checa , el tribunal de apelación a través el tribunal de distrito ,
en Grecia , el Εφετείο ,
en España , el Juzgado de Primera Instancia que haya dictado la resolución que se recurra ; el recurso lo resolverá la Audiencia Provincial ,
Reglamento ( CE ) no 1261/2006 de la Comisión
de 23 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2006 relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión [ 2 ] se indican las autoridades de cada Estado miembro competentes para la aplicación del régimen de importación .
A raíz de una comunicación por parte de un Estado miembro , procede modificar la lista de dichas autoridades .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 219/2006 , el texto correspondiente a Luxemburgo se sustituye por el texto siguiente :
« Luxemburgo
L-1616 Luxembourg » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 966/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 42/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( CE ) no 1139/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
relativo a la autorización de la L-arginina como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
Se ha presentado una solicitud de autorización para la L-arginina como aminoácido .
Como la solicitud de autorización se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se hizo con arreglo a la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 2 ] .
Desde el 18 de octubre de 2004 , los aminoácidos , sus sales y análogos forman parte del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , la solicitud debe considerarse una solicitud con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó información adicional en apoyo de la solicitud .
La solicitud se refiere a la autorización de la L-arginina como aditivo para piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » y el grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de abril de 2007 [ 3 ] que la L-arginina no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente .
Concluyó , además , que la L-arginina no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El laboratorio comunitario de referencia determinado por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ha presentado a la Autoridad el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/116 / CE de la Comisión ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 ) .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la seguridad y la eficacia del producto L-arginina producido por fermentación de Corynebacterium glutamicum ( ATCC-13870 ) para todas las especies de animales .
Adoptado el 17 de abril de 2007 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
L-arginina
Caracterización del aditivo :
L-arginina 98 %
producido por Corynebacterium glutamicum ( ATCC 13870 )
Método analítico :
Método comunitario para la determinación de aminoácidos [ Directiva 98/64 / CE de la Comisión , por la que se modifica la Directiva 71/393 / CEE [ 1 ] ]
Todas las especies
DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 226/2011 de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2180/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 18 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2142/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 55 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 18 de diciembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.12.2004-16.12.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 32,77 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 46,26 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo de adaptación del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado el 14 de octubre de 2003 en Luxemburgo [ 1 ] .
La Decisión 2003/490 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la adecuación de la protección de los datos personales en Argentina [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5ef ( Decisión 2002/16 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32003 D 0490 : Decisión 2003/490 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la adecuación de la protección de los datos personales en Argentina ( DO L 168 de 5.7.2003 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2003/490 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1258/2006 de la Comisión
de 22 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 957/2010 de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Dos dictámenes a los que se refiere el presente Reglamento están relacionados con solicitudes de declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y tres , con solicitudes de declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo Reglamento .
A raíz de una solicitud presentada por la Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del yodo en el crecimiento normal de los niños ( pregunta no EFSA-Q-2008-324 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El yodo es necesario para el crecimiento de los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 20 de noviembre de 2009 , de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de yodo y el efecto declarado .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud presentada por la Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del hierro en el desarrollo cognitivo de los niños ( pregunta no EFSA-Q-2008-325 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El hierro es necesario para el desarrollo cognitivo de los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 20 de noviembre de 2009 , de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de hierro y el efecto declarado .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de una declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
Por consiguiente , dicha información debe figurar en el anexo I del presente Reglamento por lo que respecta a las declaraciones autorizadas e incluir , en su caso , la redacción revisada de las declaraciones , sus condiciones específicas de uso , y , cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento y / o una declaración complementaria o una advertencia , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , claridad , fiabilidad y utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto la redacción como la presentación .
Por tanto , cuando la redacción de las declaraciones tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada , por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus componentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de uso , tal como se indica en el anexo I.
A raíz de una solicitud presentada por GP International Holding B.V. , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OPC PremiumTM en la reducción del colesterol sanguíneo ( pregunta no EFSA-Q-2009-00454 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se ha demostrado que los OPC reducen los niveles de colesterol sanguíneo y pueden reducir , por tanto , el riesgo de enfermedad cardiovascular » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 26 octubre 2009 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de OPC PremiumTM y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud de Valosun A.S. , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Uroval ® en las infecciones de las vías urinarias ( pregunta no EFSA-Q-2009-00600 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El extracto de arándano y D-manosa , los principales ingredientes activos del complemento alimenticio Uroval ® , eliminan la adherencia de bacterias nocivas en la pared de la vejiga .
La adherencia de bacterias nocivas en la pared de la vejiga constituye el principal factor de riesgo en el desarrollo de infecciones de las vías urinarias » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 22 de diciembre de 2009 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de Uroval ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Töpfer GmbH con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la combinación de bifidobacterias ( Bifidobacterium bifidum , Bifidobacterium breve , Bifidobacterium infantis y Bifidobacterium longum ) en la reducción de microorganismos intestinales potencialmente patógenos ( pregunta no EFSA-Q-2009-675 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Las bifidobacterias probióticas contribuyen al desarrollo de una flora intestinal saludable comparable a la composición de la flora intestinal presente en el intestino de los lactantes alimentados con leche materna » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 22 de diciembre de 2009 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de una combinación de bifidobacterias y el efecto declarado .
