El objetivo principal de las medidas en cuestión es ayudar a una empresa en crisis y mantenerla a flote .
En estos casos puede aplicarse , siempre que se cumplan las condiciones correspondientes , la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que permite autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis se rigen actualmente por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 43 ] ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices » ) , que sustituyen al texto adoptado en 1999 [ 44 ] ( denominado en lo sucesivo « las Directrices de 1999 » ) .
Las disposiciones transitorias de las Directrices establecen que las notificaciones registradas antes del 10 de octubre de 2004 se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación ( apartado 103 ) .
En el caso que nos ocupa , algunas de las medidas fueron notificadas a la Comisión el 8 de octubre de 2004 , cuando estaban en vigor las Directrices de 1999 .
No obstante , las Directrices establecen también que se aplicarán a la evaluación de toda ayuda de salvamento o reestructuración concedida sin la autorización de la Comisión ( ayuda ilegal ) , si parte o la totalidad de la ayuda se concediera después del 1 de octubre de 2004 ( apartado 104 , párrafo primero ) .
Dado que casi todas las medidas descritas en los considerandos 105 a 170 se concedieron ilegalmente después de esa fecha , la Comisión concluye que se aplican las Directrices de 2004 .
Las Directrices se aplican a las empresas de todos los sectores , salvo las excepciones recogidas en su apartado 18 .
El Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 45 ] , que constituye el marco legal para la evaluación de las ayudas estatales concedidas a este sector , indica que el apartado 12 de las Directrices es la base jurídica correspondiente para evaluar las ayudas de salvamento y reestructuración .
De conformidad con la definición que figura en el apartado 17 de las Directrices , toda ayuda de reestructuración exige la elaboración de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo de tiempo razonable .
La reestructuración suele constar de los siguientes elementos : la reestructuración de todos los sectores de actividad de la empresa , la reorganización y racionalización de su actividad básica , incluida la supresión de las actividades que generen pérdidas , y la reestructuración financiera .
Las operaciones de reestructuración que se beneficien de ayuda estatal no pueden limitarse , sin embargo , a una ayuda financiera concebida exclusivamente para compensar pérdidas incurridas anteriormente , sin intervenir sobre las causas de tales pérdidas , es decir , sin llevar a cabo una verdadera reestructuración .
Además , la reestructuración debe financiarse , por lo menos en parte , mediante los recursos propios de la empresa o de fuentes externas libres de ayuda estatal y la ayuda estatal debe limitarse al mínimo necesario para restablecer la viabilidad .
Por último , deben existir medidas compensatorias que mitiguen el efecto de falseamiento de la ayuda .
Teniendo en cuenta que la ayuda de reestructuración produce , por su naturaleza , graves falseamientos , la Comisión considera que las ayudas concedidas a empresas en crisis solo pueden contribuir al desarrollo de la actividad económica sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común si se cumplen todas las condiciones establecidas en las Directrices .
Empresas subvencionables
Para poder acogerse a una ayuda de salvamento o reestructuración , la empresa debe cumplir las condiciones de empresa en crisis en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
Como figura en el cuadro 1 , la situación financiera del Astillero Gdańsk se ha caracterizado , al menos desde 2002 , por una carencia permanente de liquidez y un nivel creciente de pérdidas .
Por tanto , el Astillero Gdańsk es una empresa en crisis en el sentido de lo dispuesto en el apartado 11 de las Directrices .
De conformidad con el apartado 73 de las Directrices , si la empresa interesada ha recibido anteriormente una ayuda de salvamento o de reestructuración , incluida toda ayuda no notificada , y si han transcurrido menos de diez años ya sea desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la finalización del período de reestructuración o desde la interrupción de la aplicación del plan ( aplicándose la fecha más reciente ) , la Comisión no autorizará nuevas ayudas de salvamento o de reestructuración ( principio de « ayuda única » ) .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal la Comisión señaló que el Astillero Gdańsk fue sometido en 1998 a una reestructuración , que , en opinión de las autoridades polacas , carecía de todo elemento de ayuda estatal .
La Comisión aceptó la posición de las autoridades polacas sobre este asunto .
El procedimiento de investigación no ha puesto de manifiesto que esta reestructuración implicase ayuda estatal .
Además , la ayuda estatal concedida al Astillero Gdańsk desde 2002 ha contribuido a la realización de un único proceso de reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión concluye que se ha respetado el principio de « ayuda única » .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
De conformidad con el apartado 34 de las Directrices , la concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración , que debe permitir a la empresa restablecer la viabilidad en un plazo razonable .
El restablecimiento de la viabilidad significa que la empresa , al término de la reestructuración , esté en condiciones de cubrir todos sus costes y lograr una rentabilidad de los fondos propios que le permita afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
La reestructuración se ha de llevar a cabo lo antes posible .
La Comisión observa que , en el transcurso del procedimiento de investigación formal , evaluó dos planes de reestructuración ( marzo de 2004 y 2006 ) elaborados por la dirección del astillero y aprobados por su accionista mayoritario , el Estado .
La Comisión concluyó que sus serias dudas en cuanto a si los dos planes restablecerían la viabilidad del astillero no se habían disipado .
A continuación , la Comisión evaluó el plan de reestructuración conjunto elaborado por ISD Polska en 2008 con vistas a la fusión de los Astilleros Gdańsk y Gdynia .
En su Decisión de 6 de noviembre de 2008 , relativa a la investigación de las ayudas estatales recibidas por el Astillero Gdynia [ 46 ] , la Comisión concluyó que no se había demostrado que el plan de reestructuración conjunto garantizase el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de ambos astilleros .
Por último , en 2009 las autoridades polacas presentaron el plan de reestructuración elaborado por el nuevo propietario del Astillero Gdańsk , ISD Polska , que sustituye a todos los planes de reestructuración presentados anteriormente a la Comisión .
Por ello , a partir de ahora la Comisión evaluará exclusivamente el plan de reestructuración de 2009 .
Las dificultades del astillero fueron causadas y exacerbadas por años de inversiones desaprovechadas , mala gestión y ausencia de unas medidas de limitación de riesgos adecuadas .
Estas deficiencias internas , combinadas con el carácter cíclico del mercado de la construcción naval , el incremento del precio del acero y la apreciación del zloty polaco , han llevado a que el astillero incurra en pérdidas significativas , a la acumulación de pasivo , la insuficiencia de capital de explotación y a otras ineficiencias y retrasos en el proceso productivo .
En opinión de la Comisión , se ha demostrado que las medidas de reestructuración propuestas resolverán los problemas del astillero y son lo suficientemente ambiciosas , la estrategia escogida de diversificar las actividades de la empresa es creíble y las estimaciones financieras se basan en hipótesis realistas .
Por tanto , ha quedado acreditado que el plan de reestructuración de 2009 conducirá al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del astillero .
La Comisión señala que el plan de reestructuración de 2009 ha sido elaborado por el nuevo propietario del astillero , que ya ha invertido cuantiosos fondos privados para la compra de esta empresa ( 305 millones PLN aportados y [ … ] millones PLN destinados a la adquisición de acciones a los accionistas ) y se ha comprometido a ejecutar plenamente el plan con el convencimiento de que le reportará un beneficio razonable .
El hecho de que un inversor privado haya invertido grandes cantidades en el astillero y tenga la intención de financiar el plan de reestructuración de 2009 pone de manifiesto , en opinión de la Comisión , que un operador de mercado está convencido de que el Astillero Gdańsk puede volver a ser rentable .
Además , ISD Polska ha demostrado que acumula una valiosa experiencia en la reestructuración con éxito de empresas en crisis ( Huta Częstochowa ) , lo que aporta una garantía adicional a la credibilidad del plan .
Por lo que respecta a la estrategia empresarial del astillero , la Comisión considera que la diversificación de actividades prevista no solo hará a la empresa menos vulnerable a los cambios cíclicos , sino que también le permitirá usar sus capacidades de transformación de acero de manera más eficiente y beneficiarse de nuevas oportunidades de mercado en la producción de aerogeneradores .
Por otra parte , la diversificación de actividades hará posible que se dividan en varias actividades los costes fijos de la empresa y la hará más resistente a las condiciones cambiantes del mercado .
La Comisión considera que las medidas de reestructuración previstas subsanarán adecuadamente las deficiencias del astillero .
El plan presenta una estrategia detallada para la ejecución de todas las medidas de reestructuración , especialmente en los ámbitos de la organización , la planificación , el ciclo productivo , los suministros , la logística y el empleo .
La Comisión señala que el plan prevé una reestructuración ambiciosa de la plantilla , basada en una reducción significativa de la mano de obra , por una parte , y un aumento salarial , por otra .
El plan de reestructuración reconoce que entre los principales problemas del astillero se encuentran los elevados niveles de absentismo y rotación y la escasa eficiencia de las estructuras laborales y salariales .
La Comisión considera que las medidas previstas , tales como los aumentos salariales y la instauración de sistemas de trayectoria profesional y de fidelidad definidos , resolverán los problemas detectados .
El plan de reestructuración de 2009 explica que un incremento de la eficiencia productiva y una cooperación más frecuente con los subcontratistas harán que se necesite un menor número de trabajadores en el astillero .
En el plan se establece también el impacto financiero de la reducción de la plantilla .
Sobre la base de los argumentos anteriores , la Comisión estima que la reestructuración de la plantilla prevista será lo suficientemente ambiciosa para resolver los problemas del astillero .
Por lo que se refiere a la actividad de construcción naval , la Comisión considera que la estrategia prevista de reducirla de manera significativa y de especializarse en la construcción de buques off-shore semiequipados es razonable .
Además , el inversor ha demostrado que la estrategia elegida es realista , habida cuenta de que en 2008 de los seis buques que salieron de las instalaciones del astillero cinco eran cascos de buques off-shore .
En cuanto a la actividad de construcción naval , el plan prevé varias medidas destinadas a abordar las causas externas más importantes de las dificultades actuales del astillero .
El plan incluye cláusulas de indización en los contratos de construcción naval con objeto de transferir al armador , aunque sea parcialmente , los riesgos asociados a los costes salariales y de materiales .
Por otra parte , el plan de reestructuración de 2009 prevé la aplicación de una estrategia de cobertura pormenorizada con el fin de mitigar los riesgos cambiarios .
La Comisión considera que las medidas propuestas son adecuadas .
El análisis de sensibilidad presentado demuestra que las medidas previstas harán que la empresa sea relativamente resistente a la evolución de las condiciones del mercado , como pueden ser las fluctuaciones de los tipos de cambio .
En cuanto a la producción de estructuras de acero , el plan de reestructuración incluye un plan de negocio separado basado en el análisis de mercado elaborado por un consultor externo de ISD Polska .
El plan afirma que las perspectivas de desarrollo de este segmento del mercado en Polonia son buenas y subraya las ventajas que presenta su localización junto al Mar Báltico .
Además , a los puntos fuertes de la empresa se debe añadir la experiencia de ISD Polska en la producción y venta de estructuras de acero .
El plan se fija un objetivo de producción de unas [ ... más de 50000 ] toneladas a partir de 2013 , que se ha de lograr gracias a un incremento gradual en los próximos años .
Este nivel de producción debe dar al Astillero Gdańsk una cuota del [ … ] % del mercado polaco .
Se ha demostrado que los planes destinados a incrementar la producción de estructuras de acero son realistas porque ya en 2008 , primer año después de que el astillero fuese adquirido por ISD Polska , la empresa consiguió producir y vender más de 10000 toneladas de estructuras de acero , lo que superaba ampliamente las expectativas iniciales del inversor .
Por otra parte , en Huta Częstochowa , ISD Polska consiguió incrementar las ventas de [ … más de 30000 ] toneladas en 2004 a [ … más de 50000 ] toneladas en 2006 y a [ … más de 90000 ] toneladas en 2008 .
En Polonia la producción de estructuras de acero ha ido creciendo regularmente desde los años noventa .
En 2003 , los productores polacos fabricaron estructuras de acero por valor de 6 millones PLN , mientras que las cifras correspondientes a 2006 y 2007 fueron de 9,4 millones PLN y 12,5 millones PLN , respectivamente .
Ello indica que el mercado presenta una tendencia al alza .
Se cree que la demanda de estructuras de acero aumentará en Polonia en los próximos años .
El plan de negocio reconoce que , aunque la demanda ha caído como consecuencia de la actual recesión económica , se espera que se reactive con las inversiones cofinanciadas en Polonia por los Fondos Estructurales de la UE y con importantes proyectos de infraestructura .
El inversor ha facilitado una copia de los contratos celebrados para la entrega de estructuras de acero , como por ejemplo un pedido realizado por [ … ] Sp . z o.o . a ISD Trade , filial del Grupo ISD que se ocupa de las ventas de estructuras de acero , para el suministro de estructuras de acero con un volumen total de 25000-30000 toneladas en 2008 .
Si bien no está claro qué proporción del pedido se ha de realizar en el Astillero Gdańsk y en Huta Częstochowa , respectivamente , ello indica que existe demanda en el mercado y que ISD Polska está en condiciones de atraer clientes y encontrar compradores para sus productos .
Por consiguiente , la Comisión considera que las ventas de estructuras de acero previstas en el plan de reestructuración de 2009 son realistas .
Se ha acreditado que los márgenes de beneficio previstos son realistas .
Dichos márgenes son inferiores a los alcanzados actualmente por ISD Polska ( los márgenes sobre las ventas ascendieron al [ … más del 10 ] % en 2006 , al [ … entre el 10 y el 20 ] % en 2007 , y al [ … más del 10 ] % en 2008 ) , mientras que los márgenes futuros previstos para el Astillero Gdańsk basándose en el EBITDA ascienden al [ … no más del 10 ] % .
La Comisión estima , por tanto , que las ventas y los resultados financieros previstos para la producción de estructuras de acero pueden considerarse prudentes y creíbles .
La Comisión considera que la producción de estructuras de acero en el Astillero Gdańsk se basará en la capacidad de transformación de acero ya existente que se utiliza para la construcción naval .
Por tanto , el incremento significativo previsto en la producción se logrará con inversiones relativamente pequeñas , lo que explica el nivel relativamente elevado de la tasa de rendimiento interno en este sector .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión concluye que el negocio de la construcción de estructuras de acero , que debe formar parte integrante y significativa de la actividad del nuevo astillero , se basa en un análisis verosímil de la competitividad del nuevo astillero .
El análisis del mercado demuestra que las ventas y los resultados financieros previstos son realistas .
Se ha demostrado que el plan se basa en hipótesis realistas .
Por lo que respecta a la producción de aerogeneradores , el plan de reestructuración de 2009 incluye un plan de negocio separado para el Astillero Gdańsk .
El plan se basa en un análisis del mercado que muestra buenas perspectivas para las empresas que se introduzcan en este segmento .
La empresa tendrá acceso a suministros regulares de Huta Częstochowa , dispondrá de una buena localización que hará posible el transporte de los productos por mar y se beneficiará de la experiencia de ISD Polska en la producción de aerogeneradores .
Además , el plan muestra que la demanda de aerogeneradores aumentará como consecuencia de incentivos legales ( destinados a fomentar las fuentes renovables de energía ) y factores económicos ( por ejemplo , las fluctuaciones de los precios de las materias primas ) .
De acuerdo con análisis independientes , en 2010 los aerogeneradores producirán 172 millones de MW de energía , y 378 millones de MW [ 47 ] , en 2015 .
La empresa ha aportado elementos de prueba de que en febrero y abril de 2009 mantuvo conversaciones con constructores potencialmente interesados en la construcción de una fábrica de aerogeneradores [ 48 ] .
Estas conversaciones confirmaron las hipótesis del inversor en relación con el coste y el calendario del desarrollo del proyecto .
El plan presenta en detalle las hipótesis en las que se sustentan las previsiones financieras , como por ejemplo , los ingresos , sobre la base de información procedente de los compradores potenciales , los costes , basados en previsiones sobre los precios de la energía y el acero , y el empleo de unos [ … ] trabajadores , etc. La Comisión considera que se ha demostrado que estas hipótesis son creíbles y que , por tanto , los resultados financieros previstos son realistas .
Por otra parte , el hecho de que dos bancos hayan manifestado su interés por financiar la inversión en la división de aerogeneradores es una muestra más de que el proyecto es creíble y de que el mercado confía en su rentabilidad a largo plazo .
La Comisión estima que ha quedado acreditado que las estimaciones financieras totales de las tres actividades del astillero son creíbles e indican que con la ejecución del plan se logrará el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del astillero .
La Comisión estima que las hipótesis en que se basan las estimaciones son razonables .
Se ha demostrado que se fundamentan en fuentes creíbles y son realistas .
El incremento previsto de los precios al consumo y de la energía y las tendencias estimadas en los tipos de interés en el mercado interbancario se basan en análisis independientes .
Los precios de venta previstos de los buques se basan en los resultados logrados hasta la fecha , los precios establecidos en los contratos , las declaraciones de intenciones y los datos de mercado .
Por lo que respecta a la evolución de los salarios , la Comisión señala que se han incrementado de modo significativo .
El modelo financiero parte de la base de que los costes laborales medios por hora se incrementarán en el período 2009-2018 en un [ … más del 40 ] % .
A pesar de que en 2009 el salario medio en el astillero será un [ … en torno a un 15 ] % superior al de 2007 , el plan contempla nuevas subidas salariales .
Habida cuenta de los factores anteriores , la crisis económica , y la tensa situación del mercado laboral en Polonia , especialmente en el sector de la construcción naval , la Comisión considera que las hipótesis relativas a la evolución de los salarios son correctas .
Por último , el análisis de sensibilidad muestra que el plan elaborado garantiza al Astillero Gdańsk la solidez suficiente para enfrentarse a los factores de riesgo que implican sus actividades .
La Comisión concluye que el análisis de sensibilidad muestra que las previsiones financieras son relativamente resistentes a los cambios en las hipótesis sobre las que se basan .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que el plan de reestructuración de 2009 es lo suficientemente sólido para garantizar el restablecimiento de la viabilidad en el Astillero Gdańsk .
Ayuda circunscrita a lo estrictamente necesario
De conformidad con el apartado 43 de las Directrices , la ayuda debe limitarse a lo estrictamente necesario , es decir , a los costes necesarios para llevar a cabo la reestructuración .
Se espera que el beneficiario haga una contribución significativa a la financiación de la reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Por una parte , esta contribución demuestra que el mercado cree que se puede restablecer la viabilidad de la empresa y , por otra , garantiza que la ayuda estatal se reduce al mínimo necesario .
En el caso de grandes empresas , tales como el Astillero Gdańsk , esta contribución debe ascender por lo menos al 50 % de los costes de reestructuración .
La contribución propia debe ser real y auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería ( apartado 43 de las Directrices ) .
En el considerando 134 se describen los costes de reestructuración y las fuentes de financiación .
La Comisión señala , por otra parte , que también se deben tomar en consideración los costes financieros relativos a las garantías sobre la producción subvencionadas por el Estado .
Por tanto , los costes de reestructuración ascenderían en total a [ … más de 1000 ] millones PLN .
En este importe se incluyen los costes de [ … más de 1000 ] millones PLN descritos en el considerando 134 , el elemento de ayuda de las garantías sobre la producción , que constituyen un rasgo específico aunque habitual de la construcción naval , concedidas anteriormente al astillero por un importe de 18,9 millones PLN , y descritas en el considerando 216 , y el elemento de ayuda de futuras garantías sobre la producción por un importe de 28,8 millones PLN , como se describe en el considerando 218 .
La Comisión estima que los costes de reestructuración se limitan al mínimo necesario y han sido debidamente justificados .
El plan de reestructuración presenta un plan de inversión claro y detallado .
Las deudas contraídas con entidades públicas y privadas que siguen impagadas han sido definidas perfectamente .
El plan presenta y explica claramente los costes de reestructuración de la plantilla e indica el capital necesario para mejorar el balance de la empresa .
Por lo que respecta al período posterior al 1 de mayo de 2004 y anterior a la actual reestructuración llevada a cabo sobre la base del plan de reestructuración de 2009 , la Comisión señala que la ayuda estatal concedida al astillero fue utilizada para cubrir pérdidas y mantener el astillero a flote , por lo que se puede considerar que cubrió las necesidades de liquidez de la empresa en el período evaluado .
El plan de reestructuración parte de la base de que la contribución propia destinada a cubrir los costes de reestructuración del Astillero Gdańsk procederá de las fuentes siguientes : aportación de capital por parte de ISD Polska ( 305 millones PLN ) , venta y arrendamiento de activos redundantes ( [ … ] millones PLN ) y financiación externa en los mercados de capitales , es decir , créditos bancarios ( [ … ] millones PLN ) .
A continuación se recoge la evaluación de la Comisión de los elementos propuestos para la contribución propia .
En primer lugar , la aportación de capital por importe de 305 millones PLN ya ha sido llevada a cabo por ISD Polska , que es una empresa privada , y ya ha sido registrada y abonada .
Por ello , la Comisión concluye que se debe considerar una verdadera contribución propia , con arreglo a lo definido en las Directrices .
En segundo lugar , la Comisión acepta como contribución propia real y auténtica , sobre la base de la información disponible , los ingresos procedentes de la venta o el alquiler de algunos activos , ya que se realizó y se justificó un cálculo de estos ingresos .
Estos ingresos procedentes de la venta o el alquiler representan una cantidad de alrededor de [ … ] millones PLN .
Por lo que respecta a la financiación de [ … ] millones PLN que la empresa pretende obtener de fuentes externas en condiciones de mercado , la Comisión señala que la empresa ha presentado compromisos condicionales de dos bancos con el fin de cofinanciar el desarrollo del proyecto de aerogeneradores por un total de [ … ] millones PLN .
La Comisión estima que los compromisos de los bancos son suficientes para considerar que la financiación carece de ayuda estatal y es real y auténtica con arreglo a lo dispuesto en las Directrices .
En primer lugar , los compromisos de los bancos se basan en su evaluación del plan de negocio para la actividad de construcción de aerogeneradores y confirman la credibilidad del proyecto y los resultados financieros previstos .
En segundo lugar , el cumplimiento de las condiciones impuestas por los bancos depende esencialmente de ISD Stocznia y no de circunstancias externas imprevisibles .
Por último , los bancos han confirmado que su financiación se facilitará en las condiciones existentes en el mercado sin garantía estatal alguna .
La Comisión señala que , por lo que respecta a los permisos necesarios para llevar a cabo la actividad y al aval exigido por los bancos , ISD Stocznia ya ha adoptado medidas para garantizar el cumplimiento de las condiciones de los bancos .
En primer lugar , la empresa ha solicitado a las autoridades portuarias y al Tesoro Público una autorización para ceder terrenos del Astillero Gdańsk a una entidad jurídica independiente , ISD Energia Sp . z o.o . , cuya actividad consistirá en la construcción de aerogeneradores .
Este permiso es necesario por razones jurídicas , ya que los terrenos están situados dentro del perímetro portuario . Nada indica que se pudiera denegar dicho permiso .
Una vez se haya aprobado el plan de reestructuración del astillero y concedido la ayuda , el astillero , en aplicación del plan de reestructuración , reembolsará las deudas pendientes y se liberará el terreno de la hipoteca .
Por consiguiente , la Comisión opina que , con toda probabilidad , ISD Stocznia cumplirá estas dos condiciones .
Una vez se haya adoptado esta decisión , la única condición que quedará por cumplir será la aprobación por parte de los órganos de dirección de los bancos .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la financiación externa prevista de [ … ] millones PLN , destinada a financiar el proyecto de construcción de aerogeneradores , puede ser considerada como contribución propia destinada a cubrir los costes de reestructuración , carente de ayuda estatal , real y auténtica .
En conjunto , la Comisión estima que se puede considerar que la financiación de [ … unos 500 ] millones PLN ( 305 millones + [ … ] millones + [ … ] millones ) es una contribución propia real y auténtica a la financiación de los costes de reestructuración .
Puesto que los costes de reestructuración totales ascienden a [ … más de 1000 ] millones PLN , la contribución propia de este importe constituye el 45 % de dichos costes .
Como se afirmaba en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , en el período 2002-2004 el Astillero Gdańsk recibió 157 millones PLN de ayuda estatal .
La Comisión estima que este importe cubre los costes necesarios para mantener la liquidez de la empresa en dicho período .
En consecuencia , los costes de reestructuración totales desde 2002 ascienden a [ … ] millones PLN .
Como resultado , la contribución propia de [ … unos 500 ] millones PLN cubriría aproximadamente el 40 % de dichos costes .
La Comisión considera que el nivel del 40 % , aunque significativo , sigue estando por debajo del umbral del 50 % que suelen exigir las Directrices .
No obstante , con arreglo al apartado 44 de las Directrices , en circunstancias excepcionales y en caso de dificultades especiales , la Comisión puede aceptar una contribución más baja .
En primer lugar , el nivel del 40 % es significativo .
En segundo lugar , la empresa está situada en una zona susceptible de recibir ayuda regional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , que puede justificar , con arreglo al apartado 56 de las Directrices , un nivel inferior de contribución propia [ 49 ] .
En tercer lugar , la Comisión afirma que el Astillero Gdańsk ha venido atravesando dificultades financieras desde hace mucho .
A pesar de su quiebra en 1996 y de haber sido absorbido por el Astillero Gdynia en 1998 , el astillero ( y su empresa matriz ) no llevaron a cabo los cambios estructurales adecuados para adaptarse gradualmente a la economía de mercado y a la competencia internacional .
Tras la adhesión de Polonia a la UE , el astillero siguió siendo propiedad del Estado durante más de tres años y toda contribución de sus accionistas en este período ha sido constitutiva de ayuda estatal .
Puesto que hasta 2007 no se llevó a cabo la privatización , al actual propietario privado le resultaría difícil aportar una contribución propia equivalente a los elevados importes de ayuda concedidos al astillero hasta la fecha , sin poner en peligro la obtención de un beneficio razonable para su inversión y para el restablecimiento de la viabilidad del astillero .
Por otra parte , la Comisión valora que las autoridades polacas hayan logrado privatizar el astillero y , por esta razón , estima que las contribución propia es todo lo elevada que podría ser en estas circunstancias .
La Comisión señala que los intentos infructuosos de privatizar y reestructurar los otros dos astilleros polacos de Gdynia y Szczecin ponen de manifiesto lo difícil que resulta atraer inversores privados que estén dispuestos a realizar una contribución financiera importante en un sector con una trayectoria negativa .
Por consiguiente , se puede considerar que la gran implicación de ISD Polska en el Astillero Gdańsk es lo máximo que se podía conseguir .
Por otra parte , la Comisión afirma que , teniendo exclusivamente en cuenta los costes de reestructuración posteriores a 2004 ( incluidas las necesidades de liquidez financiadas mediante ayuda estatal ) , la contribución propia asciende al 45 % .
A la luz de estas Directrices y de la práctica decisoria de la Comisión en ese momento , una contribución propia del 40 % se habría considerado con toda probabilidad suficiente .
En resumen , la Comisión estima que , en este caso , considerando la larga lista de intentos por mantener la liquidez financiera de la empresa mientras era propiedad del Estado y el hecho de que el astillero se privatizó finalmente , una contribución propia del 40 % es lo suficientemente importante y garantiza que la ayuda se circunscribe al mínimo necesario para lograr la reestructuración del Astillero Gdańsk y su vuelta a la rentabilidad .
La Comisión considera que , además de la ayuda destinada a financiar los costes de reestructuración , el Astillero Gdańsk seguirá financiando sus necesidades de capital de explotación mediante ayuda estatal en forma de garantías sobre la producción facilitadas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación .
Recibirá estas garantías en condiciones similares a las aplicadas , con arreglo al régimen carente de ayudas aprobado por la Comisión [ 50 ] , a empresas con el perfil de riesgo más elevado .
La Comisión sostiene que estas garantías constituyen ayuda estatal , como se explica en el considerando 214 .
No obstante , la Comisión considera que las condiciones de estas garantías , especialmente sus precios , se ajustan a las fijadas en el régimen de garantías anterior , que garantiza que la ayuda se circunscribe al mínimo necesario .
La Comisión también reconoce la necesidad de estas garantías , que se suelen emplear en este sector y no se destinan exclusivamente a las empresas en crisis .
De conformidad con los apartados 38 a 42 de las Directrices , se han de adoptar medidas para mitigar , en la medida de lo posible , todo efecto adverso de la ayuda sobre los competidores .
La ayuda no debe falsear indebidamente la competencia .
Ello suele implicar la limitación de la presencia de la empresa en el mercado al término del período de reestructuración .
La limitación o reducción obligatoria de la presencia de la empresa en un mercado determinado constituye una medida compensatoria para sus competidores .
Esta limitación debería ser proporcional al falseamiento que la ayuda ha provocado y al peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
La Comisión señala que , desde 2002 , el Astillero Gdańsk ha recibido elevados importes de ayuda y , de hecho , desde ese momento su presencia en el mercado ha sido posible gracias a la constante ayuda estatal otorgada de distintas formas : impago de las deudas contraídas con entidades públicas , créditos , aportaciones de capital y garantías sobre anticipos en condiciones ventajosas , sin los cuales el astillero no habría podido celebrar contratos .
Además , la Comisión señala que el astillero es uno de los tres más grandes de Polonia y se encuentra entre los productores más importantes de Europa , lo que potencia el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda .
Por tanto , en consonancia con el apartado 40 de las Directrices , las medidas han de ser lo suficientemente ambiciosas para que guarden proporción con los efectos distorsionadores de la ayuda .
La Comisión estima que las medidas compensatorias propuestas limitan suficientemente el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda concedida al Astillero Gdańsk .
En primer lugar , la Comisión señala que el astillero reducirá notablemente su capacidad de construcción naval mediante el cierre de activos indispensables para realizar esta actividad y que hasta ahora han producido estrangulamientos en su proceso productivo . Esta reducción consiste en el cierre de dos de las tres gradas .
La Comisión estima que este cierre es suficiente por las razones que se exponen a continuación .
A la hora de determinar el alcance de la reducción de la capacidad que era necesaria , la Comisión evaluó la capacidad técnica actual del astillero y la comparó con la capacidad potencial que el astillero podría alcanzar una vez completado el proceso de reestructuración e introducidas las mejoras en eficiencia productiva .
El cierre de capacidad se había concebido para garantizar que la capacidad técnica del astillero tras la reestructuración fuera inferior a su capacidad anterior a la reestructuración llevada a cabo con ayuda estatal .
Según el consultor del Astillero Gdańsk , la capacidad actual del astillero , antes de la ejecución de cualquier medida de reestructuración , es de 165000 CGT .
El plan de reestructuración de 2009 garantiza que la capacidad futura de la grada restante o de cualquier otra infraestructura de botadura que utilice el astillero se limita a unas 100000 CGT .
Por tanto , existe claramente una reducción de la capacidad del astillero de aproximadamente un 39 % .
Por otra parte , el astillero se ha comprometido a no usar más de una instalación de botadura en un momento determinado , ya sea la grada B1 ya existente , ya sea cualquier otra instalación que pueda adquirir o de que pueda disponer el astillero por cualquier otro medio .
En caso de que el astillero empiece a utilizar una nueva infraestructura de botadura , la Comisión señala que se ha comprometido a rescindir con efecto inmediato el contrato de alquiler relativo a la grada B1 .
El cierre de dos de las tres gradas y el compromiso de abstenerse de utilizar más de una infraestructura de botadura , al tiempo que se limita la capacidad técnica a un nivel inferior o igual a las 100000 CGT , despeja las dudas de la Comisión a este respecto y garantiza que la reducción de la capacidad es lo suficientemente ambiciosa como para ofrecer a los competidores del astillero una compensación significativa .
Por otra parte , la Comisión señala que el plan de reestructuración de 2009 prevé una reducción considerable de las actividades del astillero en el sector de la construcción naval .
En términos generales , la empresa dejará de construir buques completos .
Por tanto , se reducirá notablemente la presencia del astillero en los mercados en los que se ha producido el falseamiento de la competencia .
La Comisión afirma que se deben aplicar medidas compensatorias lo antes posible una vez que se conceda la ayuda estatal .
En este caso , la empresa ha demostrado que el cierre de las dos gradas se llevará a cabo con la máxima celeridad , teniendo en cuenta la necesidad de entregar los buques ya encargados mediante contratos legalmente vinculantes con los armadores .
Adelantar el cierre de las gradas provocaría graves perturbaciones en el ciclo productivo y haría imposible la entrega de los buques contratados .
Por consiguiente , la Comisión concluye que está justificado el calendario de cierres propuesto .
La Comisión constata que las medidas relativas al cierre de las dos gradas se han adoptado a su debido tiempo , ya que , en abril de 2009 , la empresa firmó un acuerdo con el propietario de las gradas por el que la vigencia del alquiler llegaba a su término el 1 de julio de 2009 , en el caso de la grada B5 , y el 1 de enero de 2010 , en el de la B3 .
Por otra parte , la Comisión considera que se limitará aún más el falseamiento de la competencia gracias a que el astillero se ha comprometido a cumplir un límite de producción anual de 100000 CGT en 10 años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por tanto , se han adoptado medidas para garantizar que , en los diez próximos años , las ayudas estatales que se concedan a la empresa no pueden emplearse para ampliar sus actividades de construcción naval .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que las medidas compensatorias propuestas son adecuadas y lo suficientemente ambiciosas para evitar el falseamiento indebido de la competencia ocasionado por la ayuda otorgada .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la ayuda estatal concedida al Astillero Gdańsk descrita en los considerandos 105 a 170 y en el cuadro 4 de la presente Decisión , tanto la ayuda otorgada ilegalmente conculcando lo establecido en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , como la ayuda notificada no concedida hasta la fecha , es compatible con el mercado común con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión señala que el Astillero Gdańsk ha de ejecutar íntegramente el plan de reestructuración y cumplir cualesquiera otras obligaciones establecidas en virtud de la presente Decisión ( apartado 47 de las Directrices ) .
La Comisión ha de poder asegurarse de que el plan de reestructuración se está llevando a cabo adecuadamente , por medio de informes periódicos y pormenorizados que le serán presentados por las autoridades polacas ( apartados 49 y siguientes de las Directrices ) .
En el caso del Astillero Gdańsk , que es una gran empresa , el primero de estos informes tendrá que ser enviado a la Comisión a más tardar a los seis meses de la fecha de publicación de la presente Decisión .
A continuación , se deberán enviar los informes a la Comisión , al menos una vez al año , en una fecha determinada , mientras no se hayan alcanzado los objetivos del plan de reestructuración .
En ellos se debe incluir toda la información que la Comisión necesite para verificar la ejecución del plan de reestructuración y controlar su financiación ( que se ha de realizar de conformidad con los criterios presentados a la Comisión ) , el calendario de pagos a la empresa y su posición financiera y la observancia de cualquier condición o compromiso contemplado en la presente Decisión .
Entre otras cosas , incluirán todos los datos de utilidad en relación con las ayudas , independientemente del fin que pretendan lograr , ya sean ad hoc o en el marco de regímenes , que la empresa haya podido recibir durante el período de reestructuración ( véanse los apartados 68 a 71 de las Directrices ) .
En caso de que la Comisión necesite que se confirmen rápidamente determinados datos básicos tales como , por ejemplo , los relativos a los cierres o a las reducciones de capacidad , podrá exigir que se le presenten informes con mayor frecuencia ( apartado 48 de las Directrices ) .
Toda modificación del plan de reestructuración se ha de notificar con arreglo a los apartados 52 y siguientes de las Directrices .
La Comisión debe asegurarse , en caso necesario con la ayuda de un consultor externo , de que los informes ofrecen información completa y precisa con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión .
La Comisión recuerda también que es de aplicación el principio de « ayuda única » contemplado en los apartados 72 y siguientes de las Directrices .
DECIDE :
Artículo 1
La ayuda estatal que Polonia ha ejecutado parcialmente y que tiene la intención de conceder al Astillero Gdańsk con vistas a la ejecución de su plan de reestructuración de mayo de 2009 , descrita en los considerandos 105 a 170 y en el cuadro 4 de la presente Decisión , que asciende a 555030639,80 PLN , es compatible con el mercado común en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por otra parte , la ayuda estatal en forma de garantías concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación que se ha ejecutado parcialmente ( por un valor nominal de 346 millones PLN ) y que se ha de conceder al Astillero Gdańsk para la ejecución del plan de reestructuración de 2009 ( contribución máxima anual de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación de un valor nominal de 180 millones PLN ) es compatible con el mercado común en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de la ayuda estatal a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , y en el artículo 2 , con la condición de que se ejecuten debidamente el plan de reestructuración de 2009 y las medidas compensatorias previstas y que se cumpla la proporción prevista de contribución propia carente de ayuda estatal a los costes de reestructuración .
Polonia debe presentar a la Comisión informes periódicos y detallados que le permitan verificar la ejecución del plan de reestructuración y su financiación , así como la observancia de los compromisos de reducción de la capacidad y las restricciones de producción descritos en los considerandos 284 y 291 de la presente Decisión .
Los informes deberán incluir toda la información mencionada en el considerando 294 de la presente Decisión y se deberán enviar con arreglo al calendario establecido en dicho considerando .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 220 de 8.9.2005 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
Mediante carta de 17 de noviembre de 2005 , registrada el 18 de noviembre de 2005 , las autoridades polacas solicitaron que se tradujeran al polaco determinados extractos en inglés de las observaciones remitidas a la Comisión por los terceros interesados .
La Comisión remitió estas traducciones por carta de 12 de diciembre de 2005 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión de la Comisión C(2008 ) 6771 de 6 de noviembre de 2008 en el asunto C 17/05 . Ayuda de reestructuración para el Astillero Gdynia , pendiente de publicación .
El primer semestre de 2002 fue un momento decisivo para la empresa ( en reestructuración desde 1998 ) , ya que por primera vez obtuvo beneficios semestrales .
Sin embargo , el resultado global de 2002 siguió siendo negativo .
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , punto 3.2 , se describe detalladamente la base jurídica .
La Decisión de reestructurar el Astillero Gdańsk se adoptó de hecho el 30 de diciembre de 2004 .
Para más información , véase el considerando 67 de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
El beneficiario asegura que son de aplicación las Directrices de 1999 relativas a las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Actas de las reuniones del Consejo de Ministros de 25 de enero de 2005 y 5 de octubre de 2005 , publicadas en Internet .
Decisión de la Comisión de 23 de mayo de 2008 [ C(2008 ) 2277 ] .
Se han suprimido determinadas partes de este texto para no divulgar información confidencial .
Se han indicado con una línea de puntos entre corchetes .
Se partió del supuesto de que la producción de pescantes se incrementaría de [ … ] toneladas en 2008 a [ … ] toneladas en 2009 , la de estructuras de almacenamiento , de [ … ] toneladas en 2008 a [ … ] en 2009 ; la de estructuras de acero para la construcción , de [ … ] toneladas a [ … ] en 2011 y la construcción de componentes de buques para otros productores , de [ … ] a [ … ] toneladas en 2011 .
En los cuadros 27 ( p. 138 ) y 28 ( pp . 96 y 97 ) del plan de reestructuración de 2009 elaborado por ISD Polska figura la lista detallada de las inversiones realizadas .
Cuadro 42 ( p. 247 ) del plan de reestructuración de 2009 elaborado por ISD Polska .
Gráfico 38 ( p. 141 ) del plan de reestructuración conjunto elaborado por la empresa ISD .
Anexo 16 del plan de reestructuración de 2009 .
Anexo 40 del plan de reestructuración de 2009 . En él se analiza la rentabilidad del negocio de las estructuras de acero de ISD Huta Częstochowa .
Empresa pública que ejecuta la reestructuración de las deudas contraídas con organismos públicos con arreglo al capítulo 5a .
Para más información detallada sobre el procedimiento de reestructuración con arreglo al capítulo 5a , véase la parte 3.2 de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Carta de 9 de enero de 2008 , p. 15 .
Carta de 17 de febrero de 2006 , registrada el 22 de febrero de 2006 .
Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros ) en Polonia 2006-2010 , adoptada en agosto de 2006 , página 30 .
Respuesta de las autoridades polacas de 2 de septiembre de 2005 a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Decisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 .
Deudas reestructuradas con arreglo al procedimiento contemplado en el capítulo 5a .
En el cuadro se indica el valor nominal de las deudas transferidas a Operator .
Según las autoridades polacas , también se transfirieron a Operator activos de al menos el 45 % del valor nominal de las deudas .
Fecha prevista del reembolso de las deudas , según el plan de reestructuración de 2009 .
Con arreglo al plan de reestructuración de 2009 , el total de deudas contraídas con entidades públicas no ejecutadas asciende a 63013631 PLN ; no obstante , según la información facilitada por las autoridades polacas por carta de 9 de enero de 2008 , las deudas públicas acumuladas del Astillero Gdańsk ascendían a 90245096,76 PLN ( incluidos los intereses acumulados con el tiempo ) .
Por otra parte , al cuantificar los costes de reestructuración , el plan de reestructuración de 2009 indica que el astillero tendrá que reembolsar una cuantía de 95354830,90 PLN de deudas públicas acumuladas .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que el valor total de las deudas públicas no ejecutadas , con intereses , se eleva a 95354830,90 PLN .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , apartado 74 ( Rec . 2004 , p. II-00127 ) .
Informe anual 2006-07 de CESA , la Federación de asociaciones de astilleros europeos .
Opinión del Abogado General Jacobs , asunto C-256/97 , DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3915 , y asunto C-480/98 , España / Comisión ( « Magefesa » ) , Rec . 2000 , p. I-8717 .
En particular , el anexo 3 de la carta de 9 de enero de 2008 .
Carta de 9 de enero de 2009 .
Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción marítima ) en Polonia 2006-2010 , adoptada en agosto de 2006 , p. 7 .
Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 .
Artículo 3 , apartado 1 , punto 1 , de la Resolución 111/06 del Comité de política de seguros de exportación , de 20 de diciembre de 2006 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 71 de 11.3.2001 , p. 14 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
Previsiones de la Asociación Mundial de Energía Eólica , hipótesis de base , anexo 7 del plan de reestructuración de 2009 , p. 54 .
Anexo 18 del plan de reestructuración de 2009 .
Véase la Decisión de la Comisión N 464/05 , de 22 de febrero de 2006 , relativa a una ayuda de reestructuración concedida a favor de AB Kauno ketaus liejykla ( DO C 270 de 7.11.2006 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 .
Las autoridades polacas presentaron a la Comisión el nuevo « plan de reestructuración del Astillero Gdańsk » de marzo de 2004 .
El asunto se registró con el número N 438/04 .
Mediante carta de 19 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que facilitasen algunos documentos que faltaban .
Tales documentos fueron facilitados el 16 de junio de 2004 .
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 30 de julio 2004 , 8 de octubre de 2004 , 23 de noviembre de 2004 y 4 de marzo de 2005 , a las que Polonia respondió mediante cartas de 3 de septiembre de 2004 , registrada el 7 de septiembre de 2004 ; 10 de noviembre de 2004 , registrada el 15 de noviembre de 2004 ; 17 de febrero de 2005 , registrada el 21 de febrero de 2005 ; 30 de marzo de 2005 , registrada el 1 de abril de 2005 , y 18 de abril de 2005 , registrada el 20 de abril de 2005 .
El Grupo del Astillero Gdynia presentó observaciones por carta de 10 de octubre de 2005 , registrada el 14 de octubre de 2005 .
Asimismo , remitieron observaciones las siguientes empresas y entidades : Ray Car Carriers ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 ) ; la Representación Permanente de Dinamarca ante la Unión Europea ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 ) ; la asociación de construcción naval danesa Danish Maritime ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ) ; el sindicato polaco Solidaridad ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 ) , y la asociación polaca de construcción naval Forum Okrętowe ( por carta de 10 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 ) .
La Comisión remitió estas observaciones a las autoridades polacas mediante cartas de 26 de octubre y 12 de diciembre de 2005 [ 3 ] .
Las autoridades polacas respondieron a las observaciones del Grupo del Astillero Gdynia por carta de 16 de enero de 2006 , registrada el 18 de enero de 2006 .
Polonia no hizo comentario alguno a las observaciones de los demás terceros interesados .
La Comisión recurrió a un consultor externo para que evaluase el plan de reestructuración del Astillero Gdańsk de marzo de 2004 .
El consultor presentó su informe a la Comisión en diciembre de 2005 .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de privatización mediante carta de 29 de marzo de 2006 , registrada el 30 de marzo de 2006 .
La Comisión solicitó nuevos datos mediante carta de 30 de marzo de 2006 , a lo que las autoridades polacas respondieron por carta de 19 de abril de 2006 , registrada el 20 de abril de 2006 .
La Comisión presentó sus observaciones mediante cartas de 12 y 28 de abril de 2006 .
El documento fue aprobado finalmente el 31 de agosto de 2006 por el Consejo de Ministros polaco y enviado a la Comisión por carta de 1 de septiembre de 2006 , registrada ese mismo día .
El consultor externo de la Comisión presentó sus observaciones en un informe de julio de 2006 .
Por último , la Comisión hizo comentarios acerca de las carencias de la modificación del plan de reestructuración mediante carta de 17 de julio de 2006 .
Posteriormente , en la carta de las autoridades polacas de 5 de enero de 2007 se confirmó el compromiso de privatizar el astillero antes del 30 de junio de 2008 .
Polonia solicitó a la Comisión que se entablaran conversaciones a propósito de la adopción de medidas compensatorias .
Al ser insuficiente la información facilitada , la Comisión solicitó información adicional por carta de 10 de mayo de 2007 , a la que el astillero respondió por carta de 31 de mayo de 2007 , registrada el 7 de junio de 2007 .
La Comisión pidió a las autoridades polacas nuevas aclaraciones por carta de 4 de junio de 2007 , en la que les advertía de que , en caso de que no facilitasen toda la información solicitada , estaría obligada a adoptar una decisión en aplicación del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( requerimiento de información ) [ 4 ] .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 22 de junio de 2007 , registrada el 26 de junio de 2007 .
Al considerar que esta respuesta era insuficiente , el 19 de julio de 2007 la Comisión adoptó una decisión con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión solicitó información exhaustiva sobre los últimos acontecimientos en el proceso de privatización mediante carta de 29 de mayo de 2007 y reiteró su solicitud por carta de 6 de junio de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 22 de junio de 2007 , registrada el 25 de junio de 2007 y , a raíz de una nueva solicitud de información de 28 de junio de 2007 , completaron su respuesta mediante carta de 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día .
La Comisión respondió por carta de 3 de octubre de 2007 .
Mediante cartas de 30 de julio , 13 de agosto , 3 de octubre y 30 de noviembre de 2007 y 17 de enero de 2008 , la Comisión solicitó información sobre el proceso de privatización .
Las autoridades polacas remitieron la información requerida por cartas de 21 de agosto de 2007 , registrada el 27 de agosto de 2007 ; 24 de septiembre de 2007 , registrada el 25 de septiembre de 2007 ; 23 de octubre de 2007 , registrada el 24 de octubre de 2007 , y 25 de octubre de 2007 , registrada el 29 de octubre de 2007 .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2007 , registrada el 20 de diciembre de 2007 , las autoridades polacas afirmaron que ISD Polska se haría con el nuevo paquete accionarial del astillero , pasando así a controlar la empresa .
La Comisión solicitó aclaraciones adicionales mediante carta de 13 de noviembre de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 9 de enero de 2008 , registrada ese mismo día .
Se remitió información adicional por cartas de 14 de febrero de 2008 , registrada en 19 de febrero de 2008 ; 15 de febrero de 2008 y 21 de febrero de 2008 , registradas el 3 de marzo de 2008 ; 26 de febrero , registrada el 12 de marzo de 2008 ; 10 de marzo de 2008 , registrada ese mismo día , y 10 y 11 de abril de 2008 , registradas el 17 de abril de 2008 .
La Comisión respondió mediante cartas de 30 de enero y 14 , 25 y 28 de febrero de 2008 .
El 11 de febrero y el 18 de marzo de 2008 , se celebraron reuniones entre las autoridades polacas , representantes de ISD Polska y la Comisión .
En respuesta a esta carta , la Comisión recibió información del astillero por cartas de 23 de abril de 2008 , registrada ese mismo día , y 25 de abril de 2008 , registrada el 29 de abril de 2008 .
Por carta de 30 de abril de 2008 , la Comisión repitió su solicitud de información .
Por carta de 4 de julio de 2008 , la Comisión solicitó información adicional , que fue facilitada por Polonia por cartas de 7 de julio de 2008 , registrada ese mismo día ; 8 de julio de 2008 , registrada ese mismo día , y 8 de julio de 2008 , registrada el 9 de julio de 2008 . Las autoridades polacas facilitaron más información por cartas de 10 de julio de 2008 , registrada ese mismo día , y 10 de julio de 2008 , registrada el 11 de julio ; 11 de julio de 2008 , registrada ese mismo día ; 16 de julio de 2008 , registrada el 17 de julio de 2008 ; 17 de julio de 2008 , registrada el 18 de julio de 2008 ; 18 de julio de 2008 , registrada el 25 de julio de 2008 , y 21 y 28 de julio de 2008 , 4 , 13 , 20 , 21 y 25 de agosto de 2008 , y 1 , 8 , 9 y 10 de septiembre de 2008 , todas registradas el día de su envío .
ISD Polska , filial del productor siderúrgico ucraniano Donbas y ya accionista minoritaria del Astillero Gdańsk , presentó en noviembre de 2007 una oferta en firme de adquisición de nuevas acciones .
Desde enero de 2008 , ISD Polska ha sido el accionista mayoritario del Astillero Gdańsk .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , el Grupo del Astillero Gdynia , al que perteneció el Astillero Gdańsk hasta agosto de 2006 , comenzó a experimentar dificultades ya en 2002 .
De hecho , tras la quiebra de 1996 , el Astillero Gdańsk comenzó a obtener beneficios por vez primera en el primer semestre de 2002 , para después acumular cuantiosas pérdidas .
Los factores que contribuyeron a la difícil situación financiera eran externos y entre ellos se encontraban la competencia de los países asiáticos , la fortaleza del zloty frente al dólar , la dificultades para acceder a financiación para la construcción de buques a raíz de los problemas del Astillero Szczecin Porta Holding SA y la caída de una grúa de pórtico en el Astillero Gdynia como consecuencia de una tormenta en 1999 .
Otros factores fueron de carácter más bien interno .
Estas medidas estaban relacionadas con la reestructuración de deudas públicas sobre la base de actos jurídicos distintos de la Ley antes mencionada , de 30 de octubre de 2002 .
Por lo que se refiere a la garantía que figura como medida 23 del anexo II , parte B , de la Decisión , la Comisión respondió esencialmente al principal argumento de las autoridades polacas según el cual esta medida se había incluido en el plan de reestructuración de marzo de 2004 del Astillero Gdańsk , que había sido aprobado por el Consejo de Supervisión de la empresa , órgano en el que estaba representado el Tesoro Público .
Las autoridades polacas se comprometieron a presentar antes de junio de 2006 el nuevo plan de reestructuración modificado .
Asimismo , presentaron las líneas maestras de la nueva estrategia de reestructuración para el sector polaco de la construcción naval .
El 9 de junio de 2006 , la Comisión recibió el primer borrador del plan de reestructuración de 2006 .
Tras haber visitado el astillero y recibido el dictamen de un consultor externo , la Comisión manifestó serias dudas en relación con respecto a este borrador durante la visita sobre el terreno celebrada el 14 de junio de 2006 y por escrito el 17 de julio de 2006 , subrayando que no daba la impresión de que el plan de reestructuración fuera viable y que sería poco probable que restableciese la rentabilidad a largo plazo del astillero sin falsear indebidamente la competencia .
Por carta de 28 de febrero de 2007 , Polonia se comprometió a privatizar el Astillero Gdańsk antes de que finalizara 2007 .
A la espera de la elaboración de los documentos de privatización , las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que hiciese una declaración sobre las medidas compensatorias que necesitaba el Astillero Gdańsk , con objeto de que los posibles inversores pudieran contar con la información correcta .
En septiembre de 2007 , las autoridades polacas lanzaron un procedimiento de licitación para la suscripción de acciones en el marco de una nueva ampliación de capital del Astillero Gdańsk de conformidad con la resolución de la Junta General de Accionistas de 10 de agosto de 2007 .
Las acciones recién emitidas fueron registradas por el tribunal competente en enero de 2008 .
ISD Polska adquirió también al Astillero Gdynia , a la ADI y a su filial Cenzin la mayor parte de las acciones existentes del Astillero Gdańsk .
El 24 de enero de 2008 , se celebró una primera reunión entre las autoridades polacas , los servicios de la Comisión y el nuevo propietario de la mayoría de las acciones del Astillero Gdańsk , ISD Polska .
Posteriormente tuvieron lugar intensas conversaciones de carácter técnico a propósito de los planes de reestructuración del astillero del nuevo accionista mayoritario .
El 11 de febrero y el 18 de marzo de 2008 se celebraron nuevas reuniones entre las autoridades polacas , representantes de ISD Polska y los servicios de la Comisión .
Por lo que se refiere a la capacidad del astillero , el plan preveía trabajar en las tres gradas existentes hasta 2012 . Estas gradas serían sustituidas por un nuevo muelle flotante a partir de 2013 .
El proyecto de plan de negocio contemplaba unas inversiones de 183 millones EUR .
El plan resume los resultados de un análisis de mercado llevado a cabo por un consultor independiente para preparar el desarrollo del segmento de estructuras de acero en el Astillero Gdańsk después de que ISD Polska adquiriera su participación a principios de 2007 .
El estudio prevé un crecimiento del segmento de la construcción de estructuras de acero en Europa en general y en Polonia en particular ( es decir , el desarrollo de infraestructuras con el apoyo de los Fondos Estructurales ) .
Las inversiones en la actividad de construcción naval se realizarán entre 2009 y 2011 .
Se trata esencialmente [ 16 ] de una nueva infraestructura de botadura , pórticos para el corte , instalaciones para el tratamiento de paneles y ventilación .
Con el fin de demostrar que la producción de aerogeneradores atraerá capital extranjero , las autoridades polacas presentaron compromisos de dos bancos , fechados el 1 de junio de 2009 , de ofrecer financiación a ISD Stocznia para este proyecto , siempre que se cumplieran determinadas condiciones .
Tras analizar el plan de negocio para la producción de aerogeneradores y las estimaciones financieras , los bancos afirmaron que , a su parecer , las hipótesis financieras que constituían la base del plan de negocio reflejaban las condiciones reinantes en el mercado , que el proyecto de producción de aerogeneradores contaba con un potencial significativo y que consideraban que el proyecto era viable y rentable .
Se preveía que en 2009 el nivel salarial fuera un [ … en torno a un 15 % ] superior al de 2007 .
En años sucesivos se calcula que el incremento salarial sea del [ … ] % anual .
El plan de reestructuración señala que , como consecuencia de la crisis financiera y de la liquidación de los otros dos astilleros polacos de Szczecin y Gdynia , las expectativas económicas de los trabajadores se han revisado a la baja y , por ello , parece razonable suponer que en los próximos años los aumentos salariales serán modestos .
El plan parte de la base de que los ingresos procedentes de las actividades de construcción naval ascenderán a [ … más de 300 ] millones PLN en 2009 , y a [ … en torno a 300 ] millones PLN al año en el período 2011-2015 .
El astillero espera generar a lo largo de todo el período de reestructuración unos beneficios de ( [ … ] millones PLN en 2009 , [ … ] millones PLN en 2010 , [ … ] millones PLN en 2011 y más de [ … ] millones PLN en años sucesivos ) .
El plan parte de la base de que los ingresos procedentes de la construcción de aerogeneradores ascenderán a [ … ] millones PLN en 2012 , se incrementarán en el transcurso de los años siguientes y superarán los [ … ] millones PLN a partir de 2015 .
Se espera que los márgenes brutos se incrementen del [ … ] % en 2009 a más del [ … ] % a partir de 2013 .
Con el fin de justificar esta hipótesis , el plan remite a los conocimientos técnicos especializados y la experiencia de ISD Polska en el negocio de las estructuras de acero .
Esta elevada tasa de rendimiento interno se explica por el hecho de que el cálculo no toma en consideración las inversiones realizadas hasta la fecha por ISD Polska ( especialmente la aportación de capital al Astillero Gdańsk de 305 millones PLN ) , sino que se basa en los ingresos procedentes de la producción de estructuras de acero desde 2009 .
Además , la empresa alega que esta elevada tasa de rendimiento interno se debe a las sinergias entre el astillero y el Grupo ISD , gracias a las cuales se pueden garantizar unos ingresos importantes de los activos del astillero , incluso con escasas inversiones .
Según las previsiones financieras del plan , la amortización actualizada ( teniendo en cuenta la fluctuación del valor del dinero con el paso del tiempo ) se alcanzará [ … ] años después de la entrada del inversor , es decir , en 2017 .
Este cálculo solo tiene en cuenta el compromiso financiero del inversor ( [ … ] millones PLN : aportación de capital de 305 millones PLN y [ … ] millones PLN destinados a la adquisición de acciones existentes ) .
Las autoridades polacas facilitaron esta información en su carta de 13 de julio de 2007 .
Además , en la información relativa a las ayudas estatales concedidas al Astillero Gdańsk presentada en el plan de reestructuración de 2009 se incluía la garantía del Tesoro Público .
La medida 17 del cuadro 4 es una garantía facilitada al Astillero Gdańsk por la ADI en relación con un crédito de reestructuración concedido por NORD / LB Bank Polska SA La garantía se concedió en consonancia con el acuerdo de 17 de agosto de 2005 .
En su escrito de 9 de enero de 2008 , las autoridades polacas alegaron que esta medida estaba incluida en el anexo II , parte A , de la Decisión de incoación como medida no 7 , es decir , se trataba de una de las medidas concedidas antes de la adhesión no aplicables después de la misma .
CAP fue creada en 2004 como filial al 100 % de la Agencia de Desarrollo Industrial y funcionaba como fondo de capital riesgo de su matriz .
En un primer momento , su función era servir de instrumento para la consolidación de los tres astilleros principales de Polonia , proyecto que se abandonó en 2006 . De acuerdo con la información facilitada por las autoridades polacas en 2006 [ 24 ] , CAP debía ser financiada mediante una aportación de capital de la ADI , una contribución material ( participaciones en terceras empresas ) facilitada por la ADI y un crédito bancario renovable garantizado por la ADI , que estuviera concebido específicamente para contribuir a la financiación de los astilleros .
En el cuadro 4 figuran las deudas pendientes del Astillero Gdańsk contraídas con organismos públicos tal como fueron presentadas por las autoridades polacas en su escrito de 9 de enero de 2008 y en el anexo del plan de reestructuración de 2009 .
En esa carta , las autoridades polacas confirmaron que el Astillero Gdańsk no reembolsaba sus deudas públicas con regularidad .
Mediante carta de 11 de julio de 2007 , las autoridades polacas comunicaron la lista de garantías de las que se benefició el astillero .
Asimismo indicaron que , aunque estas garantías se concedieron formalmente al Grupo del Astillero Gdynia , se utilizaron para la construcción de buques en el Astillero Gdańsk .
En especial , la Comisión sostiene que es competente para evaluar si las medidas indicadas en el anexo II , parte B , de la Decisión de incoar la investigación formal son compatibles con el mercado común .
Sin embargo , la Comisión observa que algunas de estas medidas se han abandonado ( medidas 23 a 25 del anexo II , parte B , de la Decisión de incoar la investigación formal ) .
Medidas 24 y 25 del anexo II , parte B , de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
Por último , la Comisión constata que ni las autoridades polacas ni el Grupo del Astillero Gdynia han cuestionado su conclusión de que las medidas 24 y 25 del anexo II , parte B , de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal constituyen nueva ayuda , que se encuadra en el ámbito de competencia de la Comisión de conformidad con el artículo 88 del Tratado CE .
La información facilitada por las autoridades polacas [ 35 ] indica claramente que el Astillero Gdańsk presenta elevados impagos de deudas contraídas con entidades públicas que datan de hasta 2004 .
Se trata de las medidas 18 y 19 que figuran en el cuadro 4 .
La Comisión señala que ya se ha reducido la plantilla en un [ ... más del 20 ] % desde 2006 .
En 2008 , el salario mensual medio en las actividades directamente ligadas a la producción se incrementó en un [ ... más del 20 ] % desde 2005 .
El plan contempla nuevos incrementos salariales : del [ … ] % en 2009 , del [ … ] en 2010 , del [ … ] % en 2011 , y del [ … ] % en 2012 , al tiempo que reconoce también que , como resultado de la recesión económica y el cierre de los Astilleros Gdynia y Szczecin , han disminuido las expectativas económicas de los trabajadores .
Por otra parte , la Comisión afirma que el astillero comenzó a reestructurarse ya en 2002 .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión indicó que , a la hora de evaluar si la ayuda estatal concedida tras la adhesión de Polonia a la UE se había limitado al mínimo necesario , se tenía que tener en cuenta la ayuda concedida al astillero antes de la adhesión .
Véase también la Decisión de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , en el asunto N 105/07 , régimen de garantías para contratos de exportación , resumen en el DO C 214 de 13 de septiembre de 2007 , p. 3 .
Mediante esta decisión , la Comisión consideró que el programa de garantías de la ASCE para empresas que no se encontraban en crisis no incluía ningún elemento de ayuda .
Por otra parte , CAP aplicó una tasa única de entre el 0,1 % y el 0,4 % .
Varios escritos de las autoridades polacas sobre el funcionamiento del sistema de garantías de la ASCE [ 26 ] indican que estas garantías se concedieron de la siguiente forma : en primer lugar , se firmaba un contrato con el armador , que solía estar supeditado a que el astillero demostrase en un determinado plazo que la ASCE garantizaría la financiación de la producción .
ADI
Las autoridades polacas remitieron información sobre las medidas compensatorias previstas mediante carta de 20 de agosto de 2007 , registrada el 21 de agosto de 2007 , e información adicional a propósito de tales medidas por carta de 30 de agosto de 2007 , registrada ese mismo día , y por carta de 4 de septiembre de 2007 , registrada el 10 de septiembre de 2007 .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional mediante cartas de 1 y 2 de julio de 2008 , ambas registradas el 3 de julio de 2008 .
El 8 de mayo de 2009 , las autoridades polacas presentaron un plan de reestructuración revisado del Astillero Gdańsk , que se registró ese mismo día .
ISD Polska , filial de Donbas , productor siderúrgico ucraniano , y ya accionista minoritario del Astillero Gdańsk , presentó en noviembre de 2007 una oferta vinculante de adquisición de las nuevas acciones .
Las autoridades polacas anunciaron en esa reunión que tenían la intención de privatizar el Astillero Gdańsk e indicaron que el proceso de privatización debía finalizar antes de junio de 2007 .
El astillero también trata de reducir las penalizaciones por retrasos en la construcción y debe introducir un nuevo modelo de contrato .
Las autoridades polacas ofrecieron explicaciones adicionales con relación a la reestructuración de las deudas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a y explicaron que el astillero cedió a Operator [ 21 ] activos que correspondían al 31,6 % del valor de las deudas transferidas a Operator ARP Sp . z o.o .
En opinión de las autoridades polacas , el elemento de ayuda es , por tanto , equivalente al 68,4 % del valor nominal de las deudas cedidas a Operator .
Seguridad Social
Condonación
Ley de 30.10.2002
Decisión del presidente de la ADI no UPP/12/4/2005 de 15.12.2005
CAP
En el anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión se establece el denominado procedimiento de medidas transitorias , que constituye el marco legal para la evaluación de los regímenes de ayuda y las medidas individuales de ayuda ejecutadas en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de su adhesión a la Unión Europea y aún vigentes después de la misma .
En segundo lugar , por lo que se refiere al aval exigido en forma de hipoteca sobre el terreno en cuestión , ISD Stocznia ha dado la siguiente explicación : el terreno se encuentra actualmente hipotecado con el fin de garantizar el reembolso de las deudas que el astillero ha contraído con entidades públicas .
La ayuda estatal concedida al astillero entre 2002 y 2004 reduce esta contribución al 40 % , porcentaje que la Comisión considera aceptable por las razones antes mencionadas y por el hecho de que en el período anterior a 2004 , cuando se concedió esta ayuda , eran de aplicación las Directrices de 1999 y no contemplaban un umbral del 50 % para las contribuciones propias .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del aceite de tagetes y el aceite de tomillo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1579 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE establece la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 7 de septiembre de 2009 , la empresa Plant Impact plc presentó a las autoridades del Reino Unido los expedientes relativos a las sustancias activas aceite de tagetes y aceite de tomillo , junto con las solicitudes de inclusión de estas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión Europea que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , los requisitos expuestos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
Los expedientes cumplen , asimismo , los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y a más tardar el 31 de mayo de 2011 , las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Aceite de tagetes
No CICAP : no aplicable
Aceite de tomillo
Reglamento ( CE ) no 510/2009 de la Comisión
de 16 de junio de 2009
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Sabina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Sabina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 284 de 8.11.2008 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Sabina ( DOP )
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Hungría ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Hungría ha realizado con éxito un ensayo piloto con Alemania .
Se ha realizado una visita de evaluación a Hungría y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Hungría ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2006
sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 2402 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad grave y muy contagiosa de las aves de corral y otras aves , producida por diversos tipos de virus de la amplísima familia de virus llamada Influenzaviridae .
Los virus de la influenza aviar pueden también transmitirse a otros mamíferos , incluidos los humanos , habitualmente por contacto directo con aves infectadas .
De los conocimientos actuales se desprende que los riesgos sanitarios que plantean los denominados virus de la influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) son inferiores a los que plantean los virus de la influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) , que resultan de la mutación de determinados virus de la IABP .
Con el fin de proteger la salud animal y contribuir a desarrollar el sector avícola , la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , introduce medidas comunitarias para luchar contra la influenza aviar causada por virus de la IAAP .
Se han revisado en profundidad las medidas establecidas en la Directiva 92/40 / CEE , teniendo en cuenta los más recientes conocimientos científicos sobre el riesgo que la influenza aviar presenta para la sanidad animal y la salud pública , las nuevas pruebas de laboratorio , las vacunas de que se dispone y la experiencia adquirida en los últimos focos de esta enfermedad tanto en la Comunidad como en terceros países .
Dada la situación actual de la influenza aviar a escala mundial , a la espera de que los Estados miembros transpongan la Directiva 2005/94 / CE , es necesario aplicar medidas transitorias en las explotaciones en las que se sospechen o se hayan confirmado focos de influenza aviar causados por los virus de la IAAP en aves de corral y otras aves cautivas .
Las medidas transitorias previstas en la presente Decisión permitirán en principio a los Estados miembros adoptar medidas de lucha contra la enfermedad proporcionadas y flexibles , teniendo en cuenta los diferentes niveles de riesgo que plantean las diversas cepas víricas y las posibles repercusiones socioeconómicas de las medidas en cuestión para el sector agrario y otros sectores afectados , y , paralelamente , asegurarse de que las medidas adoptadas para cada situación específica sean las más apropiadas .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación comunitaria , al determinar las medidas transitorias de la presente Decisión deben tomarse en consideración las medidas de lucha contra la enfermedad previstas en la Directiva 2005/94 / CE , cuyas definiciones son válidas para la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece medidas transitorias que deben aplicarse en un Estado miembro donde se sospechen o se hayan confirmado focos de influenza aviar causados por virus de la influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) en aves de corral u otras aves cautivas .
Sin perjuicio de las medidas que deben aplicarse en las explotaciones y en las zonas de protección y de vigilancia de conformidad con la Directiva 92/40 / CEE , las medidas previstas en la presente Decisión serán aplicadas por los Estados miembros que no hayan transpuesto completamente las disposiciones de la Directiva 2005/94 / CE que afecten a la presente Decisión .
Artículo 2
Notificación
Los Estados miembros velarán por que la presencia o la sospecha de la presencia de influenza aviar de alta patogenicidad se notifique obligatoriamente y de inmediato a las autoridades competentes .
Los Estados miembros notificarán los resultados de toda vigilancia de la presencia de virus de la influenza aviar del alta patogenicidad en mamíferos e informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier resultado positivo de dicha vigilancia .
Artículo 3
Medidas que se aplicarán en las explotaciones en caso de sospecha de foco
En caso de sospecha de foco , las autoridades competentes pondrán inmediatamente en marcha una investigación para confirmar o descartar la presencia de influenza aviar , y la explotación quedará bajo vigilancia oficial .
Las autoridades competentes velarán asimismo por que se cumplan las medidas establecidas en los apartados 2 y 3 .
Las autoridades competentes velarán por que en la explotación se apliquen las medidas siguientes :
se contará o , en su caso , se calculará el número de aves de corral y otras aves cautivas , por tipo de ave de corral o por especie de otra ave cautiva , así como de mamíferos ;
se establecerá una lista del número aproximado de aves de corral , de otras aves cautivas y de todos los mamíferos domésticos de la explotación ya afectados por la enfermedad , muertos o presuntamente infectados ; esta lista se actualizará cada día , para tener en cuenta los huevos para incubar puestos , los nacimientos y las muertes que se hayan producido durante todo el periodo de la sospecha de foco , y se mantendrá a disposición de las autoridades competentes ;
ninguna ave de corral u otra ave cautiva podrá salir de la explotación ;
no podrán sacarse de la explotación cadáveres de aves de corral u otras aves cautivas , carne de aves de corral , incluidos los despojos ( « carne de aves de corral » ) , piensos de aves de corral ( « piensos » ) , utensilios , materiales , desperdicios , deyecciones , estiércol de aves de corral u otras aves cautivas ( « estiércol » ) , purines , yacija usada o cualquier cosa que pueda transmitir la influenza aviar , sin el permiso de las autoridades competentes , en cumplimiento de las medidas de bioseguridad oportunas , de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de propagación de la enfermedad ;
no podrán sacarse huevos de la explotación ;
todo desplazamiento de personas , mamíferos domésticos , vehículos y equipo cuyo destino u origen sea la explotación estará sujeto a las condiciones y a la autorización establecidas por las autoridades competentes ;
en las entradas y salidas de las naves donde se alojen las aves de corral u otras aves cautivas , así como en las de la explotación en sí , se utilizarán medios adecuados de desinfección , de conformidad con las instrucciones de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes se asegurarán de que se lleve a cabo una investigación epidemiológica .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán disponer que se tomen muestras en explotaciones en otros casos .
En tales circunstancias , podrán actuar sin necesidad de adoptar algunas de las medidas indicadas en el apartado 2 , o todas ellas .
Artículo 4
Excepciones a algunas medidas que deben aplicarse en las explotaciones en las que se sospeche la existencia de un foco
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , letras c ) a e ) , basándose en una determinación del riesgo y teniendo en cuenta las precauciones tomadas y el destino de las aves y los productos que deban desplazarse .
Las autoridades competentes también podrán autorizar excepciones a las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , letra h ) , en el caso de otras aves cautivas alojadas en explotaciones no comerciales .
Por lo que respecta al artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , las autoridades competentes podrán autorizar el envío de huevos :
directamente a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , para ser manipulados y tratados de conformidad con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , cuando las autoridades competentes concedan tal autorización , lo harán según las condiciones establecidas en el anexo III de la Directiva 2005/94 / CE ; o bien
para su eliminación .
Artículo 5
Duración de las medidas que se aplicarán en las explotaciones en caso de sospecha de foco
Las medidas que deben aplicarse en explotaciones en caso de sospecha de foco , descritas en el artículo 3 , seguirán aplicándose hasta que las autoridades competentes se hayan asegurado de que quede excluida la sospecha de presencia de influenza aviar en la explotación .
Artículo 6
Medidas complementarias basadas en una encuesta epidemiológica
Sobre la base de los resultados preliminares de una encuesta epidemiológica , las autoridades competentes podrán aplicar las medidas que se exponen en los apartados 2 , 3 y 4 , en particular si la explotación está ubicada en una zona de alta densidad de aves de corral .
Podrán establecerse restricciones temporales de los desplazamientos de aves de corral , otras aves cautivas , huevos y vehículos utilizados por el sector avícola en una zona determinada o en la totalidad del Estado miembro .
Dichas restricciones podrán ampliarse a los desplazamientos de mamíferos domésticos , pero no deberán exceder de setenta y dos horas , salvo que esté justificado .
Podrán aplicarse a la explotación las medidas previstas en el artículo 7 .
No obstante , si las condiciones lo permiten , la aplicación de tales medidas podrá limitarse a las aves de corral u otras aves cautivas sospechosas de estar infectadas y a sus unidades de producción .
Se tomarán muestras de las aves de corral u otras aves cautivas en caso de que se maten para confirmar o descartar una sospecha de foco .
Podrá establecerse una zona de control temporal en torno a la explotación y , en caso necesario , aplicarse todas o algunas de las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , a las explotaciones de esa zona .
Artículo 7
Medidas que se aplicarán en las explotaciones con focos confirmados
En caso de foco de IAAP , las autoridades competentes velarán por que se apliquen las medidas previstas en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y en el presente artículo , apartados 2 a 9 .
Se procederá a la matanza de todas las aves de corral y otras aves cautivas de la explotación bajo supervisión oficial .
La matanza se llevará a cabo de modo que se evite el riesgo de propagación de la influenza aviar , en particular durante el transporte .
No obstante , sobre la base de una determinación del riesgo de propagación de la influenza aviar , los Estados miembros podrán autorizar excepciones para que no se maten ciertas especies de aves de corral y otras aves cautivas .
Las autoridades competentes podrán tomar las medidas oportunas para limitar toda posibilidad de propagación de la influenza aviar a las aves silvestres de la explotación .
Todos los cadáveres y huevos de la explotación se eliminarán bajo supervisión oficial .
Las aves de corral nacidas de huevos recogidos en la explotación en el tiempo transcurrido entre la fecha probable de introducción de la IAAP en la explotación y la aplicación de las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , quedarán bajo supervisión oficial , y serán estudiadas .
Siempre que sea posible , se localizarán y eliminarán bajo supervisión oficial la carne de aves de corral sacrificadas y los huevos recogidos en la explotación en el periodo transcurrido entre la fecha probable de introducción de la IAAP en la explotación y la aplicación de las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 .
Todas las sustancias , el estiércol y los desperdicios que puedan estar contaminados , tales como los piensos , se destruirán o someterán a un tratamiento que garantice la destrucción de los virus de la influenza aviar , de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial .
Tras la eliminación de los cadáveres , todas las naves en que se hayan alojado las aves de corral u otras aves cautivas , los pastos o terrenos , los vehículos utilizados para su transporte o el de sus cadáveres , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados , se limpiarán y desinfectarán siguiendo las instrucciones del veterinario oficial .
Ninguna otra ave cautiva o mamífero doméstico entrará en la explotación ni saldrá de ella sin autorización de las autoridades competentes .
Esta restricción no se aplicará a los mamíferos domésticos que sólo tengan acceso a las zonas destinadas a la vivienda de personas .
En caso de foco primario , la cepa aislada del virus se someterá a un análisis de laboratorio para determinar el subtipo genético .
La cepa se presentará lo antes posible al laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar contemplado en el artículo 51 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE .
Artículo 8
Excepciones relativas a determinadas explotaciones
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , en caso de foco de IAAP en una explotación no comercial , un circo , un zoológico , una pajarería , un parque de animales silvestres , una zona cercada donde se mantengan aves de corral u otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Las autoridades competentes velarán por que , cuando se autorice una excepción , según lo previsto en el apartado 1 , las aves de corral u otras aves cautivas a las que se aplique la excepción :
sean llevadas al interior de una nave de la explotación y se mantengan allí ; cuando no sea viable o en caso de que su bienestar se vea comprometido , se confinarán en otro lugar de la misma explotación en el que no puedan tener contacto con otras aves de corral u otras aves cautivas de otras explotaciones ; se tomarán todas las medidas razonables para reducir al mínimo el contacto con aves silvestres ;
sean sometidas a nuevas medidas vigilancia y pruebas siguiendo las instrucciones del veterinario oficial , y no sean desplazadas a otro lugar hasta que los análisis de laboratorio indiquen que ya no constituyen un riesgo significativo de propagación de la IAAP ; y
no se desplacen de su explotación de origen , salvo para ser sacrificadas o para su traslado a otra explotación :
situada en el mismo Estado miembro , siguiendo instrucciones de las autoridades competentes , o
situada en otro Estado miembro , previo acuerdo del Estado miembro de destino .
A pesar de la prohibición del movimiento de aves de corral u otras aves cautivas de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , la autoridad competente podrá , sobre la base de una determinación del riesgo , autorizar el transporte , en condiciones de bioseguridad , de aves de corral o aves que no puedan guardarse y vigilarse adecuadamente en la explotación de origen a una explotación designada del mismo Estado miembro , en la que se someterán a nuevas medidas de vigilancia y a pruebas bajo supervisión oficial , a condición de que dicha autorización no ponga en peligro el control de la enfermedad .
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones respecto a las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 5 , para el envío directo de huevos a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , capítulo XI , Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de cualquier excepción concedida con arreglo a esta disposición .
Artículo 9
Medidas que se aplicarán en caso de brotes de IAAP en unidades de producción independientes
En caso de que aparezca un foco de IAAP en una explotación con dos o más unidades de producción independientes , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas que figuran en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , para las unidades de producción con aves de corral u otras aves cautivas en las que no se sospeche la presencia de IAAP , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Tales excepciones sólo se autorizarán para dos o más unidades de producción independientes cuando el veterinario oficial , teniendo en cuenta la estructura , el tamaño , el funcionamiento , el tipo de alojamiento , la alimentación , la fuente de agua , el equipo , el personal y los visitantes de la explotación , considere que dichas unidades de producción son completamente independientes de otras en cuanto a su ubicación y a la gestión diaria de sus aves de corral u otras aves cautivas .
Artículo 10
Medidas que se aplicarán en las explotaciones de contacto
En función de la encuesta epidemiológica , las autoridades competentes decidirán si una explotación debe considerarse explotación de contacto .
Las autoridades competentes velarán por que se apliquen a las explotaciones de contacto las medidas establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , hasta que se haya descartado la presencia de IAAP .
En función de la encuesta epidemiológica , las autoridades competentes podrán aplicar a las explotaciones de contacto las medidas que se exponen en el artículo 7 , en particular si la explotación de contacto está ubicada en una zona de alta densidad de aves de corral .
En el anexo IV de la Directiva 2005/94 / CE se recogen los principales criterios relativos a la aplicación de las medidas indicadas en el artículo 7 en las explotaciones de contacto .
Las autoridades competentes velarán por que en esas explotaciones de contacto se tomen muestras de las aves de corral y otras aves cautivas al matarlas para confirmar o descartar la presencia de virus de la IAAP .
Las autoridades competentes velarán por que en aquellas explotaciones en las que se hayan matado y eliminado aves de corral u otras aves cautivas y en las que se confirme posteriormente la presencia de influenza aviar , se limpien y desinfecten según las instrucciones del veterinario oficial todas las naves y el equipo que puedan estar contaminados , los vehículos utilizados para el transporte de aves de corral , otras aves cautivas , sus cadáveres , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que pueda estar contaminado .
Artículo 11
Establecimiento de zonas de protección y de vigilancia y de otras zonas restringidas en caso de focos de IAAP
Inmediatamente después de la aparición de un foco de IAAP , las autoridades competentes establecerán :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros en torno a la explotación ;
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros en torno a la explotación , que englobe la zona de protección .
Si el foco de IAAP se confirma en otras aves cautivas de explotaciones comerciales , circos , zoológicos , pajarerías , parques de animales silvestres , zonas cercadas donde haya otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , las autoridades competentes podrán , previa determinación del riesgo , establecer excepciones , en la medida de lo necesario , a las disposiciones de los artículos 11 a 26 relativas a la protección , las zonas de vigilancia y las medidas que deban aplicarse para ello , a condición de que dichas excepciones no pongan en peligro el control de la enfermedad .
Al establecer las zonas de protección y de vigilancia mencionadas en el apartado 1 , las autoridades competentes tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios :
la encuesta epidemiológica ;
la situación geográfica y , en particular , las fronteras naturales ;
el emplazamiento y la proximidad de las explotaciones y el número estimado de aves de corral ;
los patrones de los desplazamientos y del comercio de las aves de corral u otras aves cautivas ;
las instalaciones y el personal disponible para controlar , en las zonas de protección y de vigilancia , los desplazamientos de las aves de corral u otras aves cautivas , sus cadáveres , el estiércol o la yacija , especialmente si las aves de corral u otras aves cautivas que han de matarse y eliminarse van a desplazarse de su explotación de origen .
Las autoridades competentes podrán establecer otras zonas restringidas en torno a las zonas de protección y vigilancia , o zonas adyacentes a las mismas , siguiendo los criterios expuestos en el apartado 3 .
En caso de que una zona de protección o de vigilancia u otra zona restringida incluya partes del territorio de varios Estados miembros , las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes colaborarán en el establecimiento de dicha zona .
Artículo 12
Medidas que se aplicarán en las zonas de protección y de vigilancia
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de protección y de vigilancia se apliquen las siguientes medidas :
que se adopten disposiciones que hagan posible el seguimiento de todo aquello que pueda propagar el virus de la influenza aviar , por ejemplo , las aves de corral , otras aves cautivas , carne , huevos , cadáveres , piensos y yacija , las personas que han estado en contacto con aves de corral u otras aves cautivas infectadas o los vehículos utilizados por el sector de las aves de corral ;
que los propietarios presenten a las autoridades competentes que lo soliciten toda información pertinente relativa a las aves de corral y otras aves cautivas y a los huevos que entren a la explotación o salgan de ella .
Las autoridades competentes tomarán todas las medidas razonables para velar por que todas las personas de las zonas de protección y de vigilancia afectadas sean plenamente conscientes de las restricciones impuestas .
Dicha información podrá transmitirse mediante avisos , los medios de comunicación , como prensa y televisión , o cualquier otra vía apropiada .
Cuando existan datos epidemiológicos u otras pruebas que así lo aconsejen , las autoridades competentes podrán aplicar un programa preventivo de erradicación , lo que incluye sacrificios o matanzas preventivas de aves de corral u otras aves cautivas , en explotaciones y zonas de riesgo .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en el apartado 3 informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 13
Censo , visitas del veterinario oficial y vigilancia
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de protección se apliquen las siguientes medidas :
se elaborará lo antes posible un censo de todas las explotaciones ;
todas las explotaciones comerciales recibirán la visita de un veterinario oficial lo antes posible , a efectos de una exploración física de las aves de corral y otras aves cautivas y , en caso necesario , la recogida de muestras para análisis de laboratorio ; quedará constancia escrita de estas visitas y de sus resultados ; las explotaciones no comerciales recibirán la visita de un veterinario oficial antes de que se levante la zona de protección ;
se procederá inmediatamente a reforzar la vigilancia , según las instrucciones del veterinario oficial , para identificar cualquier otra propagación de la influenza aviar en las explotaciones situadas en la zona de protección .
Artículo 14
Medidas que se aplicarán en las explotaciones de las zonas de protección
Las autoridades competentes velarán por que en las explotaciones situadas en zonas de protección se apliquen las siguientes medidas :
se eliminarán los cadáveres lo antes posible ;
todos los vehículos y equipos utilizados para el transporte de aves de corral u otras aves cautivas vivas , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados se limpiarán y desinfectarán siguiendo las instrucciones de un veterinario oficial ;
todas las partes de los vehículos utilizados por el personal u otras personas que entren en las explotaciones o salgan de ellas y que puedan estar contaminadas se limpiarán y desinfectarán siguiendo las instrucciones del veterinario oficial ;
no tengan contacto alguno con las aves de corral u otras aves cautivas de la explotación , y
no tengan acceso a ninguna de las jaulas o zonas de las aves de corral u otras aves cautivas de la explotación ;
se comunicará inmediatamente todo aumento de la morbosidad o la mortalidad o toda disminución significativa de la producción en las explotaciones a las autoridades competentes , que procederán a la correspondiente investigación , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial ;
toda persona que entre en las explotaciones o salga de ellas observará las medidas apropiadas de bioseguridad , para evitar la propagación de la influenza aviar ;
Artículo 15
Prohibición de retirar o esparcir yacija , estiércol o purines de las explotaciones
Las autoridades competentes velarán por que se prohíba retirar o esparcir la yacija , el estiércol o los purines de las explotaciones situadas en zonas de protección , salvo que ellas lo autoricen expresamente .
No obstante , podrá autorizarse el desplazamiento de estiércol o purines desde explotaciones sometidas a medidas de bioseguridad hasta una planta designada para su tratamiento , o su almacenamiento intermedio y posterior tratamiento , para destruir los posibles virus de la influenza aviar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Artículo 16
Ferias , mercados y demás concentraciones y repoblación de cotos de caza
Las autoridades competentes velarán por que se prohíba celebrar ferias , mercados , exposiciones y demás concentraciones de aves de corral o de otras aves cautivas en las zonas de protección .
Las autoridades competentes velarán por que no se liberen en las zonas de protección aves de corral u otras aves cautivas destinadas a la repoblación de cotos de caza .
Artículo 17
Prohibición de los desplazamientos y el transporte de aves , huevos , carne de aves de corral y cadáveres
En las zonas de protección las autoridades competentes velarán por que se prohíban los desplazamientos y el transporte desde las explotaciones por carretera , excluidas las vías de servicio privadas de las explotaciones , o por ferrocarril , de aves de corral , otras aves cautivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día , huevos y cadáveres .
Las autoridades competentes velarán por que se prohíba el transporte de carne de aves de corral desde los mataderos , salas de despiece y cámaras frigoríficas a no ser que :
se trate de carne de aves de corral originarias del exterior de las zonas de protección que se almacene y transporte separada de la carne de aves de corral procedente del interior de las zonas de protección ; o
el traslado se haya realizado en una fecha al menos veintiún días anterior a la fecha estimada de la infección más temprana en una explotación de la zona de protección y que desde su producción se haya almacenado y transportado separada de la carne producida después de esa fecha .
No obstante , las prohibiciones indicadas en los apartados 1 y 2 no se aplicarán al tránsito a través de la zona de protección por carretera o ferrocarril sin descarga ni paradas .
Artículo 18
Excepciones para el transporte directo de aves de corral para su sacrificio inmediato y el desplazamiento o tratamiento de la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral procedentes de una explotación situada en la zona de protección hasta un matadero designado para su sacrificio inmediato , en las siguientes condiciones :
el veterinario oficial procederá a la exploración física de las aves en la explotación de origen en el plazo de veinticuatro horas antes de su envío al lugar del sacrificio ;
cuando proceda , se habrán realizado análisis de laboratorio de las aves en la explotación de origen , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial , y sus resultados deberán ser favorables ;
las aves de corral se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
las autoridades competentes responsables del matadero designado sean informadas del envío , con su consentimiento , de las aves de corral , y posteriormente éstas confirmen su sacrificio a las autoridades competentes del lugar de envío ;
las aves de corral procedentes de la zona de protección se mantendrán aisladas de otras aves de corral y se sacrificarán por separado , o en otros momentos , de preferencia al final de la jornada de trabajo ; antes de sacrificar otras aves , se limpiarán y desinfectarán completamente las instalaciones ;
el veterinario oficial se asegurará de que se realice una exploración minuciosa de las aves de corral en el matadero designado cuando éstas lleguen al matadero y una vez sacrificadas ;
esta carne no se destinará al comercio intracomunitario ni se exportará , y llevará el sello de inspección veterinaria destinado a la carne fresca previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 6 ] ;
la carne se obtendrá , cortará , transportará y almacenará separada de la destinada al comercio intracomunitario e internacional , y se utilizará de modo que se evite su introducción en productos cárnicos destinados al comercio intracomunitario o internacional , a menos que se haya sometido a un tratamiento según lo establecido en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral procedentes del exterior de la zona de protección hasta un matadero designado dentro de la zona de protección para su sacrificio inmediato o el desplazamiento posterior de la carne procedente de dichas aves de corral siempre que :
las aves de corral procedentes de la zona de protección sean mantenidas aisladas de otras aves de corral y se sacrifiquen por separado o en otros momentos ;
la carne obtenida se cortará , transportará y almacenará separada de la procedente de otras aves de corral originarias de la zona de protección ;
se eliminen los subproductos animales .
Artículo 19
Excepciones para el transporte directo de pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitos de un día originarios de explotaciones situadas dentro de la zona de protección hasta una explotación o nave de una explotación del mismo Estado miembro , situada preferentemente fuera de las zonas de protección y vigilancia , en las siguientes condiciones :
se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
se aplicarán las correspondientes medidas de bioseguridad durante el transporte y en la explotación de destino ;
la explotación de destino quedará bajo vigilancia oficial a partir de la llegada de los pollitos de un día ;
si se trasladan fuera de la zona de protección o de vigilancia , las aves de corral permanecerán en las instalaciones de destino durante veintiún días como mínimo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitos de un día nacidos de huevos procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas de protección y de vigilancia hasta otras explotaciones del mismo Estado miembro , situadas preferentemente fuera de las zonas de protección y de vigilancia , siempre que la incubadora de envío garantice , por su logística y las condiciones higiénicas de su trabajo , que no ha habido contacto entre esos huevos y otros huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de tales zonas y cuya situación sanitaria sea , pues , diferente .
Artículo 20
Excepciones para el transporte directo de pollitas maduras para la puesta
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitas maduras para la puesta a una explotación o una de sus naves en la que no haya otras aves , situada preferentemente en la zona de protección o de vigilancia , en las siguientes condiciones :
el veterinario oficial procederá a la exploración física de las aves y otras aves cautivas de la explotación de origen , en particular las que vayan a desplazarse ;
cuando proceda , se habrán realizado análisis de laboratorio de las aves de la explotación de origen , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial , y sus resultados deberán ser favorables ;
las pollitas maduras para la puesta se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
la explotación o la nave de destino quedará bajo vigilancia oficial a partir de la llegada de las pollitas maduras para la puesta ;
Artículo 21
Excepciones para el transporte directo de huevos para incubar y de huevos de mesa
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de huevos para incubar , bien desde cualquier explotación hasta una incubadora situada en la zona de protección que ellas hayan designado ( « la incubadora designada » ) , o bien desde una explotación situada en la zona de protección hasta cualquier incubadora designada en las siguientes condiciones :
las manadas de las que proceden los huevos para incubar habrán sido sometidas a examen por el veterinario oficial , de acuerdo con las instrucciones de la autoridad competente , y no se sospechará la presencia de influenza aviar en dichas explotaciones ;
los huevos para incubar y su embalaje se habrán desinfectado antes de su envío , y estará garantizada su trazabilidad ;
los huevos para incubar se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
en la incubadora designada se aplicarán medidas de bioseguridad según las instrucciones de las autoridades competentes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de huevos :
a un centro de embalaje por designado ellas ( « el centro de embalaje designado » ) , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas por las autoridades competentes ;
a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ; o
Artículo 22
Excepción para el transporte directo de cadáveres
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cadáveres para su eliminación .
Artículo 23
Limpieza y desinfección de los medios de transporte
Las autoridades competentes velarán por que los vehículos y los equipos utilizados para el transporte previsto en los artículos 18 a 22 se limpien y desinfecten sin demora siguiendo las instrucciones del veterinario oficial .
Artículo 24
Duración de las medidas
Las medidas establecidas en los artículos 13 a 23 se mantendrán durante veintiún días como mínimo a partir de la fecha en que terminen la limpieza y desinfección preliminares de la explotación infectada , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial , y hasta que se hayan analizado las explotaciones situadas en la zona de protección , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial .
Cuando ya no proceda mantener las medidas contempladas en los artículos 13 a 23 , como establece el apartado 1 del presente artículo , en la antigua zona de protección se aplicarán las medidas establecidas en el artículo 25 , hasta que ya no proceda mantenerlas , como dispone el artículo 26 .
Artículo 25
Medidas que se aplicarán en las zonas de vigilancia
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de vigilancia se apliquen las siguientes medidas :
se elaborará lo antes posible un censo de todas las explotaciones avícolas comerciales ;
se prohibirán los desplazamientos en la zona de vigilancia de aves de corral , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día y huevos , salvo autorización expresa de las autoridades competentes , que velarán por la aplicación de las correspondientes medidas de bioseguridad para evitar la propagación de la influenza aviar ; esta prohibición no se aplicará al tránsito a través de la zona de vigilancia por carretera o ferrocarril , sin descarga ni paradas ;
se prohibirán los desplazamientos de aves de corral , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día y huevos a explotaciones , mataderos , centros de embalaje o establecimientos de elaboración de ovoproductos situados fuera de la zona de vigilancia ; no obstante , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de :
aves de corral , para su sacrificio inmediato en un matadero designado de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ;
las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral originarias del exterior de las zonas de protección y vigilancia para su sacrificio inmediato a un matadero designado en el interior de la zona de vigilancia , así como el posterior traslado de la carne de dichas aves sacrificadas ,
pollitas maduras para la puesta a una explotación del mismo Estado miembro en la que no haya otras aves ; dicha explotación quedará bajo vigilancia oficial a partir de la llegada de las pollitas maduras para la puesta y éstas permanecerán en las explotaciones de destino durante veintiún días como mínimo ,
pollitos de un día :
a una explotación o nave de esa explotación del mismo Estado miembro , siempre que se apliquen las correspondientes medidas de bioseguridad , que la explotación quede bajo vigilancia oficial después del transporte y que los pollitos de un día permanezcan en las explotaciones de destino durante veintiún días como mínimo , o
si han nacido de huevos para incubar procedentes de explotaciones de aves de corral situadas fuera de las zonas de protección o de vigilancia , a cualquier otra explotación , siempre que la incubadora de envío garantice , por su logística y las condiciones de bioseguridad de su trabajo , que no ha habido contacto entre esos huevos y otros huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de tales zonas y cuya situación sanitaria sea , pues , diferente ,
huevos para incubar a una incubadora designada situada fuera o dentro de la zona de vigilancia ; los huevos y su embalaje se habrán desinfectado antes de su envío , y estará garantizada su trazabilidad ,
huevos de mesa a un centro de embalaje designado , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas ,
huevos a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , situado dentro o fuera de la zona de vigilancia ,
huevos para su eliminación ;
toda persona que entre en las explotaciones de la zona de vigilancia o salga de ellas observará las medidas apropiadas de bioseguridad destinadas a evitar la propagación de la influenza aviar ;
sin demora , después de la contaminación se limpiarán o desinfectarán , siguiendo las instrucciones del veterinario oficial , todos los vehículos y equipos utilizados para el transporte de aves de corral u otras aves cautivas vivas , cadáveres , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que pueda estar contaminada ;
se prohibirá retirar o esparcir la yacija , el estiércol o los purines , salvo autorización expresa de las autoridades competentes ; podrá autorizarse el desplazamiento de estiércol desde explotaciones situadas en la zona de vigilancia y sometidas a medidas de bioseguridad hasta una planta designada para su tratamiento , o su almacenamiento intermedio y posterior tratamiento , para destruir los posibles virus de la influenza aviar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
se prohibirá celebrar ferias , mercados , exposiciones y demás concentraciones de aves de corral y otras aves cautivas ;
no se pondrán en libertad aves para repoblación de cotos de caza .
Artículo 26
Las medidas establecidas en el artículo 25 se mantendrán durante treinta días como mínimo a partir de la fecha en que terminen la limpieza y desinfección preliminares de la explotación infectada siguiendo las instrucciones del veterinario oficial .
Artículo 27
Medidas que se aplicarán en otras zonas restringidas
Las autoridades competentes podrán decidir la aplicación de todas o algunas de las medidas establecidas en los artículos 13 a 26 en las zonas restringidas previstas en el artículo 11 , apartado 4 ( « otras zonas restringidas » ) .
Cuando existan datos epidemiológicos u otras pruebas que así lo aconsejen , las autoridades competentes podrán aplicar un programa preventivo de erradicación , lo que incluye sacrificios o matanzas preventivas de aves de corral u otras aves cautivas , en explotaciones y zonas de riesgo , con arreglo a los criterios del anexo IV de la Directiva 2005/94 / CE , situadas en otras zonas restringidas .
La repoblación de estas explotaciones se llevará a cabo según las instrucciones de las autoridades competentes .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en los apartados 1 y 2 informarán de ello a la Comisión .
Artículo 28
Pruebas de laboratorio y demás medidas relativas a los cerdos y a otros animales
Tras confirmarse la presencia de IAAP en cualquier explotación , las autoridades competentes velarán por que todos los cerdos presentes en ella se sometan a pruebas de laboratorio adecuadas para confirmar o descartar que estén o hayan estado infectados con el virus de la influenza aviar .
Mientras se esperan los resultados , no se permitirá la salida de cerdos de la explotación .
Cuando las pruebas de laboratorio mencionadas en el apartado 1 confirmen la infección de los cerdos por virus de la IAAP , las autoridades competentes podrán autorizar el desplazamiento de estos cerdos a otras explotaciones porcinas o a mataderos designados , siempre que pruebas ulteriores adecuadas hayan puesto de manifiesto que el riesgo de propagación de la influenza aviar es desdeñable .
Las autoridades competentes velarán por que , cuando las pruebas de laboratorio mencionadas en el apartado 1 confirmen un riesgo sanitario importante , se maten los cerdos lo antes posible bajo supervisión oficial y de manera que se impida la propagación de virus de la influenza aviar , en particular durante el transporte , de conformidad con lo establecido en la Directiva 93/119 / CE del Consejo [ 7 ] .
En caso de confirmación de influenza aviar en cualquier explotación , y sobre la base de una determinación del riesgo , las autoridades competentes podrán aplicar las medidas previstas en los apartados 1 , 2 y 3 a cualesquiera otros mamíferos de la explotación , y ampliarlas a las explotaciones de contacto .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , los resultados de las pruebas y de las medidas aplicadas de conformidad con lo establecido en los apartados 1 a 4 .
En caso de confirmación de virus de la IAAP en los cerdos o en cualquier otro mamífero de cualquier explotación , las autoridades competentes podrán proceder a una vigilancia para identificar cualquier otra propagación de la IAAP a otras especies .
Artículo 29
Repoblación de las explotaciones
Los Estados miembros velarán por que se respeten los apartados 2 a 5 del presente artículo tras la aplicación de las medidas establecidas en el artículo 7 .
No se procederá a la repoblación de una explotación comercial de aves de corral antes de que transcurran veintiún días desde que la conclusión de la limpieza y desinfección finales de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial .
Durante los veintiún días siguientes a la fecha de repoblación de una explotación comercial de aves de corral se aplicarán las medidas siguientes :
se efectuarán pruebas de laboratorio siguiendo las instrucciones de las autoridades competentes ;
las aves de corral que mueran durante la fase de repoblación serán analizadas siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
toda persona que entre en la explotación comercial de aves de corral o salga de ella observará las medidas apropiadas de bioseguridad destinadas a evitar la propagación de la influenza aviar ;
durante la fase de repoblación , ninguna ave de corral saldrá de la explotación comercial sin el permiso expreso de las autoridades competentes ;
el propietario llevará un registro de los datos de producción , incluidos los datos de morbosidad y mortalidad , que actualizará periódicamente ;
se comunicará inmediatamente a las autoridades competentes todo cambio significativo de la producción , según lo mencionado en la letra f ) , así como otras anomalías .
Sobre la base de una determinación del riesgo , las autoridades competentes podrán ordenar la aplicación de los procedimientos del apartado 3 a explotaciones distintas de las explotaciones comerciales de aves de corral o a otras especies de una explotación comercial de aves de corral .
La repoblación con aves de corral de las explotaciones de contacto se llevará a cabo siguiendo las instrucciones de las autoridades competentes , sobre la base de una determinación del riesgo .
Artículo 30
Validez
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2007 .
Artículo 31
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
ninguna ave de corral u otra ave cautiva ni mamífero de especies domésticas podrán entrar en una explotación que tenga aves de corral ni salir de ella sin autorización de las autoridades competentes ; esta restricción no se aplicará a los mamíferos domésticos que sólo tengan acceso a las zonas destinadas a la vivienda humana en las que :
A raíz de dicha revisión , la Directiva 92/40 / CEE se ha derogado y sustituido por la Directiva 2005/94 / CE , con arreglo a la cual los Estados miembros disponen hasta el 1 de julio de 2007 para transponer sus disposiciones al Derecho nacional .
se encerrarán todas las aves de corral y otras aves cautivas en el interior de las naves de la explotación , donde permanecerán ; cuando no sea viable o en caso de que su bienestar se vea comprometido , se confinarán en otro lugar de la misma explotación en el que no puedan tener contacto con otras aves de corral u otras aves cautivas de otras explotaciones ; se tomarán todas las medidas razonables para reducir al mínimo el contacto con aves silvestres ;
se encerrarán todas las aves de corral y otras aves cautivas en el interior de las naves de la explotación , donde permanecerán ; cuando no sea viable o en caso de que su bienestar se vea comprometido , se confinarán en otro lugar de la misma explotación en el que no puedan tener contacto con otras aves de corral u otras aves cautivas de otras explotaciones ; se tomarán todas las medidas razonables para reducir al mínimo el contacto con aves silvestres ;
ninguna ave de corral , otra ave cautiva ni mamífero doméstico podrá entrar en una explotación ni salir de ella sin que lo hayan permitido las autoridades competentes ; esta restricción no se aplicará a los mamíferos domésticos que sólo tengan acceso a las zonas destinadas a la vivienda humana en las que :
el propietario de la explotación llevará un registro de todos los visitantes de la misma , con excepción de la vivienda , para facilitar la vigilancia y el control de la enfermedad , y lo pondrá a disposición de las autoridades competentes a petición de éstas ; dichos registros no habrán de llevarse cuando se trate de visitantes a explotaciones tales como zoológicos y parques de animales silvestres en los que no tengan acceso a las zonas en que se guarden las aves .
el veterinario oficial realizará como mínimo una exploración física de las aves de corral ; dicha exploración o , si se efectúan varias , la última de ellas , se realizará lo más cerca posible del final de dicho periodo de veintiún días ;
Reglamento ( CE ) no 340/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
por el que se fija la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla y nata prevista en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo y se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que el importe de la ayuda al almacenamiento privado mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 debe fijarse cada año .
El artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 especifica que el importe de la ayuda se fija en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
En lo relativo a los gastos de almacenamiento , deben tenerse en cuenta , en particular , los gastos de entrada y salida de los productos de que se trate , los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y los gastos financieros del almacenamiento .
En lo concerniente a la evolución previsible de los precios , deben tomarse en consideración las reducciones de los precios de intervención de la mantequilla previstas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los consiguientes descensos que se prevén para los precios de mercado de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada , y deben concederse ayudas más elevadas para las solicitudes de contratos recibidas antes del 1 de julio de 2006 .
Para evitar que se presente un número excesivo de solicitudes de almacenamiento privado antes de la fecha citada , es necesario establecer , para el período que finalizará el 1 de julio de 2006 , una cantidad indicativa y un mecanismo de comunicación que permita a la Comisión determinar el momento en que se alcanza tal cantidad .
La cantidad indicativa debe fijarse en función de las cantidades que hayan sido objeto de contratos de almacenamiento en años anteriores .
El artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 dispone que las operaciones de entrada en almacén deben tener lugar entre el 15 de marzo y el 15 de agosto .
La actual situación en el mercado de la mantequilla justifica adelantar al 1 de marzo la fecha de las operaciones de entrada en almacén de la mantequilla y la nata en 2006 .
Por consiguiente , es necesario autorizar una excepción a lo dispuesto en dicho artículo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los contratos concluidos en 2006 se calculará por tonelada de mantequilla o de equivalente de mantequilla sobre la base de los elementos siguientes :
para todos los contratos :
17,64 EUR para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,31 EUR para los gastos de almacenamiento frigorífico por día de almacenamiento contractual ,
un importe por día de almacenamiento contractual , calculado sobre la base del 90 % del precio de intervención de la mantequilla que esté en vigor el día de inicio del almacenamiento contractual y sobre la base de un tipo de interés anual del 2,50 % ,
103,20 EUR para los contratos que se hayan celebrado sobre la base de las solicitudes recibidas por el organismo de intervención antes del 1 de julio de 2006 .
El organismo de intervención registrará la fecha de recepción de las solicitudes de celebración de contratos , tal como se indica en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , así como las cantidades y fechas de elaboración correspondientes y el lugar donde se encuentre almacenada la mantequilla .
A más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada martes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes durante la semana anterior .
Cuando la Comisión haya informado a los Estados miembros de que las solicitudes han alcanzado las 80000 toneladas , los Estados miembros comunicarán a la Comisión diariamente antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes el día anterior .
La Comisión suspenderá la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 4 cuando observe que las solicitudes mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , han alcanzado las 110000 toneladas .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , en 2006 las operaciones de entrada en almacén podrán efectuarse a partir del 1 de marzo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 1093/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión en lo referente a la simplificación del sistema Intrastat y la recogida de información para Intrastat
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , y su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 638/2004 , se estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre el comercio de mercancías entre los Estados miembros .
A raíz de los avances técnicos y económicos , podría adaptarse el índice mínimo de cobertura para las llegadas al tiempo que se mantienen estadísticas que se ajustan a los indicadores de calidad y las normas vigentes .
Gracias a esta simplificación , puede reducirse la carga de proporcionar información estadística para los responsables de facilitarla , especialmente las pequeñas y medianas empresas .
El índice de cobertura de las llegadas debe , por tanto , reducirse del 95 % al 93 % .
En el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , y por el que se derogan los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1901/2000 y ( CEE ) no 3590/92 [ 2 ] , se establecen disposiciones respecto a la recogida de información para Intrastat .
Si bien los Estados miembros han de transmitir a Eurostat sus resultados mensuales por valor estadístico , tienen limitaciones en las modalidades prácticas de recogida de datos .
Es preciso facilitar un planteamiento global coherente respecto a la recogida de datos para Intrastat y deben racionalizarse las disposiciones de recogida de datos en términos de valor estadístico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Estadísticas de Intercambios de Bienes entre Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 638/2004 , « 95 % » se sustituye por « 93 % » .
Artículo 2
En el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Además , los Estados miembros también podrán recoger el valor estadístico de las mercancías , tal como se define en el anexo del Reglamento ( CE ) no 638/2004 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 343 de 19.11.2004 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 364/2012 de la Comisión
de 26 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1337/2006 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2180/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las modalidades de concesión de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Comunidad durante la campaña pesquera anterior a aquélla de que se trate .
Procede conceder la ayuda para el almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca 2006 , el importe de la ayuda para el almacenamiento privado al que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para los productos enumerados en el anexo II es el siguiente :
primer mes 200 EUR por tonelada ,
segundo mes 0 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 898/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Patata della Sila ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Patata della Sila » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 33 de 10.2.2010 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Patata della Sila ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1378/2005 de la Comisión
de 22 de agosto de 2005
por el que se modifica por quincuagésima segunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1347/2005 de la Comisión ( DO L 212 de 17.8.2005 , p. 26 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Al-Akhtar Trust International [ alias a ) Al Akhtar Trust , b ) Al-Akhtar Medical Centre , c ) Akhtarabad Medical Camp ] .
Dirección : a ) ST-1 / A , Gulsahn-e-Iqbal , Bloque 2 , Karachi , 25300 , Pakistan
b ) Gulistan-e-Jauhar , Bloque 12 , Karachi , Pakistan
Información complementaria : Oficinas regionales en Pakistán : Bahawalpur , Bawalnagar , Gilgit , Islamabad , Mirpur Khas , Tando-Jan-Muhammad .
Akhtarabad Medical Camp se encuentra en Spin Boldak , Afganistán » .
El 17 de agosto de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Decisión de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del orthosulfamuron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5539 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 4 de julio de 2005 , la empresa Isagro SpA presentó a las autoridades de Italia un expediente relativo a la sustancia activa orthosulfamuron , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Italia han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente de la referida sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que el expediente presentado cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
El expediente cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de este expediente y presentará a la Comisión Europea , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
Sustancia activa contemplada en la presente Decisión
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
no CICAP : por asignar
4 de julio de 2005
Reglamento ( CE ) no 289/2005 del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/98 en lo que atañe a la ampliación de la prohibición de la pesca de arrastre a aguas polacas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de septiembre de 1991 , la Comisión Internacional de Pesca del Mar Báltico ( IBSFC ) aprobó una recomendación relativa a la prohibición de pescar con redes de arrastre en el Oderbank Plateau .
Esta recomendación ha sido aplicada en el Derecho comunitario mediante el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se fijan determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos de la pesca en las aguas del mar Báltico , de los Belts y del Sund [ 1 ] .
A raíz de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , debe ampliarse a las aguas polacas el área geográfica en la que se aplica la prohibición de la pesca de arrastre .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 88/98 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 88/98 se sustituye por el texto siguiente :
Estará prohibido durante todo el año pescar con cualquier tipo de arte de arrastre , red danesa o red similar en la zona geográfica delimitada por una línea que pase por las siguientes coordenadas :
23′ N , 14 ° 35′ E. » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 812/2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2014 de la Comisión
de 10 de abril de 2014
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se estableció una nomenclatura de las mercancías , en lo sucesivo denominada « la nomenclatura combinada » , que figura en el anexo I de dicho Reglamento .
La clasificación de los filetes de bacalao congelados y salados ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) de las subpartidas 03047110 y 03047190 ( filetes congelados ) o de las subpartidas 03053211 y 03053219 ( filetes salados ) depende en gran medida del contenido de sal del producto .
El bacalao salado es un producto tradicional con un contenido total de sal en peso igual o superior al 12 % , apto para el consumo humano sin transformación industrial ulterior .
En este caso , se prevé la sal para que penetre en la carne del pescado , a fin de prolongar su período de conservación .
Los filetes de bacalao que solo han sido ligeramente salados ( suele tratarse de un contenido total de sal en peso del 2 % aproximadamente , pero , en cualquier caso , de menos del 12 % ) presentan características objetivas distintas en la medida en que la conservación efectiva y duradera depende esencialmente de un proceso adicional externo , como por ejemplo la congelación .
Para garantizar una aplicación coherente de la nomenclatura combinada , la clasificación de los filetes de bacalao congelados y salados de las subpartidas 03047110 y 03047190 ( filetes congelados ) o de las subpartidas 03053211 y 03053219 debería depender por tanto del proceso que garantice la conservación efectiva del producto .
Esta interpretación se ajusta a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , que utilizó el mismo criterio para clasificar la carne ligeramente secada y ligeramente ahumada [ 2 ] .
Por consiguiente , procede clasificar el bacalao que solo haya sido salado ligeramente en las subpartidas 03047110 y 03047190 en la medida en que la congelación es necesaria para evitar la degradación del producto .
Si , por el contrario , la sal es la que garantiza la conservación del producto , los filetes de bacalao deberían clasificarse en las subpartidas 03053211 y 03053219 .
Por tanto , ha de insertarse una nota complementaria en el capítulo 3 de la parte 2 de la nomenclatura combinada para garantizar su interpretación uniforme en toda la Unión .
Por tanto , procede modificar el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 3 de la parte 2 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se inserta la siguiente nota complementaria 1 :
A efectos de las subpartidas 03053211 y 03053219 , los filetes de bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) con un contenido total de sal en peso igual o superior al 12 % , aptos para el consumo humano sin transformación industrial ulterior , se consideran pescado salado .
No obstante , los filetes de bacalao congelados con un contenido total de sal en peso inferior al 12 % deben clasificarse en las subpartidas 03047110 y 03047190 en la medida en que la conservación efectiva y duradera depende esencialmente de la congelación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente ,
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Sentencia de 31 de mayo de 1979 en el asunto 183/78 , Galster / Hauptzollamt Hamburg-Jonas ( Rec . 1979 , p. 2003 ) .
Decisión BiH/20/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de abril de 2013
sobre el nombramiento del Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2013/216 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante canje de notas de 28 de septiembre de 2004 y de 8 de octubre de 2004 , entre el Secretario General / Alto Representante y el Secretario General de la OTAN , el Consejo del Atlántico Norte acordó destinar al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas de Nápoles al puesto de Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a ejercer la dirección política y estratégica de la operación militar de la UE .
El 15 de junio de 2010 , el CPS adoptó la Decisión BiH/16/2010 [ 2 ] sobre el nombramiento del Teniente General Leandro DE VICENTI Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la operación de la UE ha recomendado que se nombre al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas de la UE de Nápoles , General Leonardo DI MARCO , Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles , para sustituir al Teniente General Leandro DE VICENTI .
El Comité Militar de la UE ha apoyado la recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o participantes en la « Asociación para la Paz » y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Leonardo DI MARCO , con efectos a partir del 28 de abril de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión BiH/16/2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2013 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 155 de 22.6.2010 , p. 33 .
Decisión 2014/74 / PESC del Consejo
de 10 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2013/255 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2013/255 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de mayo de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/255 / PESC .
Es preciso introducir en la Decisión 2013/255 / PESC una excepción a la inmovilización de activos que permita el desbloqueo de fondos y recursos económicos del Banco Central de Siria y de entidades públicas sirias para efectuar pagos en nombre de la República Árabe Siria a la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) para actividades relativas a la misión de verificación de la OPAQ y la destrucción de armas químicas sirias , y en particular al Fondo especial para la recuperación de Siria de la OPAQ para actividades relativas a la destrucción completa de las armas químicas sirias fuera del territorio de la República Árabe Siria .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
La Decisión 2013/255 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 28 , apartado 3 , de la Decisión 2013/255 / PESC se añade la letra siguiente :
destinados al Banco Central de Siria o a las entidades públicas sirias , tal como figuran en los anexos I y II , para efectuar pagos en nombre de la República Árabe Siria a la OPAQ para actividades relativas a la misión de verificación de la OPAQ y la destrucción de armas químicas sirias , y en particular al Fondo especial para la recuperación de Siria de la OPAQ para actividades relativas a la destrucción completa de las armas químicas sirias fuera del territorio de la República Árabe Siria . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 14 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1244/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del consejo , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32010 R 1244 : Reglamento ( UE ) no 1244/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 ( DO L 338 de 22.12.2010 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1244/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 17 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 33 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia del GNSS Europeo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículos 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0065/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia del GNSS Europeo para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia del GNSS Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 208 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes lavavajillas a mano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 prevé el establecimiento de los criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La Decisión 2005/342 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos aplicables a los detergentes lavavajillas a mano , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , que son válidos hasta el 30 de junio de 2011 .
Esos criterios se han revisado de nuevo a la luz de la evolución tecnológica .
Los criterios nuevos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad debe sustituirse la Decisión 2005/342 / CE .
Debe establecerse un período transitorio para que los fabricantes que hayan obtenido la etiqueta ecológica para detergentes lavavajillas a mano sobre la base de los criterios establecidos en la Decisión 2005/342 / CE dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que puedan cumplir los criterios y requisitos revisados .
Asimismo , debe permitirse a los productores presentar solicitudes basadas en los criterios fijados en la Decisión 2005/342 / CE o en los que dispone la presente Decisión , hasta que termine el período de vigencia de la primera .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » comprende todos los detergentes destinados a ser utilizados para el lavado manual de platos , vajillas , cubiertos , baterías de cocina y otros utensilios de cocina , etc.
Esta categoría abarca tanto los productos para uso privado como profesional .
Los productos serán mezclas de sustancias químicas y no podrán contener microorganismos que hayan sido añadidos de forma deliberada por el fabricante .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : 1 )
« sustancia » un elemento químico y sus compuestos en estado natural o en el estado obtenido por algún proceso productivo , incluidos los aditivos necesarios para mantener la estabilidad del producto y las impurezas derivadas del proceso empleado , pero excluidos los disolventes que se puedan separar sin influir en la estabilidad de la sustancia ni cambiar su composición ; 2 )
« producto ( o mezcla ) » una mezcla o solución compuesta por dos o más sustancias que no reaccionan entre sí .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los detergentes lavavajillas a mano deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » definida en el artículo 1 de la presente Decisión y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios aplicables a la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , se asignará a la categoría de productos « detergentes lavavajillas a mano » el código « 019 » .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2005/342 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes lavavajillas a mano » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2005/342 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes lavavajillas a mano » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero a más tardar el 30 de junio de 2011 , podrán basarse en los criterios establecidos en la Decisión 2005/342 / CE o en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda sobre la base de una solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2005/342 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante doce meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 .
ANEXO
MARCO GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que representen una reducción de los vertidos de sustancias tóxicas o contaminantes de otro tipo al medio acuático , la reducción o la prevención de los riesgos para la salud o el medio ambiente relacionados con la utilización de sustancias peligrosas , la mayor reducción posible de los residuos de envases , así como la aportación de información que permita a los consumidores utilizar el producto de forma eficaz y reducir al mínimo el impacto medioambiental .
CRITERIOS
Toxicidad para los organismos acuáticos
Biodegradabilidad de los agentes tensioactivos
Sustancias y mezclas excluidas o restringidas
Fragancias
Propiedades corrosivas
Requisitos de envasado
Idoneidad para el uso
Instrucciones de uso
Información que deberá figurar en la etiqueta ecológica de la UE
Requisitos de evaluación y verificación
Requisitos
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican con cada uno de los criterios .
Cuando el solicitante deba facilitar declaraciones , documentación , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar la conformidad con los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante o de su proveedor o proveedores , etc. , según corresponda .
Siempre que sea posible , los ensayos deberá efectuarlos un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
En el apéndice I se hace referencia a la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , que contiene los ingredientes más usados en las fórmulas de los detergentes .
Esa base de datos se usará para obtener los datos necesarios a efectos del cálculo del volumen crítico de dilución ( VCD ) y para la evaluación de la biodegradabilidad de los ingredientes .
Respecto a sustancias que no figuren en la lista DID , se explicará la manera de calcular o extrapolar los datos pertinentes .
La última versión de la lista DID puede descargarse del sitio web de la etiqueta ecológica de la UE o de los sitios web de los respectivos organismos competentes .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán solicitar documentación acreditativa y proceder a verificaciones independientes .
Umbrales de medición
Todas las sustancias presentes en el producto , incluidos los aditivos ( como conservantes o estabilizantes ) , cuya concentración sobrepase el 0,010 % en peso de la fórmula final deberán cumplir los criterios de la etiqueta ecológica de la UE , a excepción del criterio 1 , en relación con el cual deberán incluirse todas las sustancias añadidas intencionadamente , con independencia de su peso .
Las impurezas resultantes de la producción de los ingredientes , presentes en concentraciones superiores al 0,010 % en peso de la fórmula final , deberán cumplir también los criterios .
Dosis de referencia
La dosis de referencia para los cálculos destinados a demostrar la conformidad con los criterios de la etiqueta ecológica de la UE y evaluar la potencia de limpieza de los detergentes lavavajillas a mano será la dosis en gramos de producto recomendada por el fabricante a fin de preparar 1 litro de agua de lavado para la limpieza de vajilla de suciedad normal .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 :
El volumen crítico de dilución ( VCDcrónico ) se calcula para cada ingrediente ( i ) según la ecuación siguiente :
= Σpeso(i )
Los valores de FD y FT crónica serán los indicados en la parte A de la lista DID ( apéndice I ) .
Si la sustancia en cuestión no está incluida en la parte A de la lista DID , el solicitante estimará los valores según el método descrito en la parte B de la lista DID ( apéndice I ) .
Los VCDcrónico de las diversas sustancias se sumarán para obtener el VCDcrónico del producto .
El VCDcrónico se calculará sobre la base de la dosis en gramos de producto recomendada por el fabricante por litro de agua de lavado para la limpieza de vajilla de suciedad normal .
El VCDcrónico de la dosis recomendada por litro de agua de lavado no deberá ser superior a 3800 litros .
Evaluación y verificación : Deberá facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto junto con un cálculo detallado del VCDcrónico que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Criterio 2 :
Biodegradabilidad fácil ( aerobia )
Todos los agentes tensioactivos utilizados en el producto deberán ser fácilmente biodegradables .
Evaluación y verificación : Deberán facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto y una descripción de la función de cada sustancia .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo determinado es biodegradable en condiciones aerobias o no ( los que tienen la indicación « R » en la columna sobre biodegradabilidad aerobia son fácilmente biodegradables ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuren en la parte A de la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son biodegradables en condiciones aerobias .
Las pruebas de biodegradabilidad fácil serán las indicadas en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 1 ] .
Los tensioactivos se considerarán fácilmente biodegradables si el nivel de biodegradabilidad ( mineralización ) medido de conformidad con uno de los cinco ensayos siguientes es , al menos , del 60 % en un plazo de 28 días : ensayo de espacio de cabeza CO2 ( CO2headspace test ) ( OCDE 310 ) , prueba de Sturm modificada [ desprendimiento de dióxido de carbono ( CO2 ) ] [ OCDE 301B ; método C.4-C del Reglamento ( CE ) no 440/2008 del Consejo [ 2 ] ] , ensayo de frasco cerrado [ OCDE 301D ; método C.4-E del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ] , respirometría manométrica [ OCDE 301F ; método C.4-D del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ] , o prueba del MITI ( I ) [ OCDE 301C ; método C.4-F del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ] , o las pruebas ISO equivalentes .
Dependiendo de las características físicas del tensioactivo , se podrá utilizar uno de los métodos enumerados a continuación para confirmar la biodegradabilidad fácil , si el nivel de biodegradabilidad es , como mínimo , del 70 % en un plazo de 28 días : pérdida de carbono orgánico disuelto ( COD ) [ OCDE 301A ; método C.4-A del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ] , o prueba de detección de la OCDE modificada / Pérdida de COD [ OCDE 301E ; método C.4-B del Reglamento ( CE ) no 440/2008 ] , o las pruebas ISO equivalentes .
Deberá justificarse adecuadamente la aplicabilidad de los métodos de ensayo a la medición del carbono orgánico disuelto , ya que podrían dar resultados sobre la eliminación y no sobre la biodegradabilidad .
No se utilizará la adaptación previa en las pruebas de biodegradabilidad fácil aerobia .
No se aplicará el principio de la ventana de 10 días . b ) Biodegradabilidad anaerobia
Pueden utilizarse en el producto agentes tensioactivos no biodegradable en condiciones anaerobias , a condición de que los agentes tensioactivos no estén clasificados como H400 / R50 ( muy tóxico para los organismos acuáticos ) y dentro del límite especificado a continuación .
El peso total de los agentes tensioactivos no biodegradables en condiciones anaerobias no deberá ser superior a 0,20 gramos de la dosis recomendada para 1 litro de agua de lavado .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo determinado es biodegradable en condiciones anaerobias o no ( los que tienen la indicación « Y » en la columna sobre biodegradabilidad anaerobia son biodegradables en condiciones anaerobias ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuren en la parte A de la lista DID ( DO L 115 de 4.5.2005 , p. 18 ) , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son biodegradables en condiciones anaerobias .
En cuanto a la degradabilidad en condiciones anaerobias , las pruebas de referencia son la OCDE 311 , la ISO 11734 , la Ecetoc no 28 ( junio de1988 ) o un método de ensayo equivalente , con el requisito de , como mínimo , el 60 % de degradabilidad última en condiciones anaerobias .
Se podrán utilizar también métodos de ensayo que simulen las condiciones del medio anaeróbico pertinente para demostrar que se ha alcanzado la degradabilidad última del 60 % en condiciones anaerobias ( véase el apéndice II ) .
Criterio 3 :
Asimismo , deberá demostrarse el cumplimiento del criterio 3c ) respecto a cualquier concentración de nanoformas añadidas de manera intencionada al producto .
Sustancias expresamente excluidas
Las sustancias siguientes no podrán incluirse en el producto , ni en su fórmula ni como parte de una mezcla incluida en su fórmula :
Etoxilatos de alquilfenol ( APEO ) y sus derivados
EDTA ( etileno-diamino-tetra-acetato ) y sus sales
5-bromo-5-nitro-1,3-dioxano
2-bromo-2-nitropropano-1,3-diol
Diazolinidil-urea
Formaldehído
Hidroximetil-glicinato de sodio
Nitroalmizcles y almizcles policíclicos , como por ejemplo :
Almizcle de xileno : 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno
Almizcle de abelmosco : 4-terc-butil-3-metoxi-2,6-dinitrotolueno
Mosqueno : 1,1,3,3,5-pentametil-4,6-dinitroindano
Almizcle de tibetina : 1-terc-butil-3,4,5-trimetil-2,6-dinitrobenceno
Almizcle de cetona : 4’-terc-butil-2’,6’-dimetilo-3’,5’-dinitroacetafenona
AHTN : 6-acetil-1,1,2,4,4,7-hexametiltetralina .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración acompañada de las correspondientes declaraciones de los fabricantes , en su caso , en la que confirme que no se han incluido en el producto las sustancias enumeradas .
No deberán utilizarse sales de amonio cuaternario que no sean fácilmente biodegradables , ni en su fórmula ni como parte de una mezcla incluida en su fórmula .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación que demuestre la biodegradabilidad de cualquier sal de amonio cuaternario utilizada .
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ninguno de sus componentes deben contener las sustancias ( en cualquier forma , incluidas las nanoformas ) que reúnan los criterios para ser clasificadas con las indicaciones de peligro o frases de riesgo especificadas a continuación , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] , ni contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran a continuación se refieren a sustancias .
No obstante , a las mezclas de enzimas y fragancias respecto a las cuales no se pueda obtener información sobre sustancias podrán aplicárseles las normas de clasificación de las mezclas . Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 6 ]
Frase de riesgo [ 7 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H 301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H 350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Sustancias sensibilizantes
H334 Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) , de tal manera que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
Excepciones : las siguientes sustancias o mezclas están expresamente exentas del cumplimiento de este requisito :
Tensioactivos
En concentraciones < 25 % en el producto [ 8 ]
Enzimas [ 9 ]
NTA como impureza en MGDA y GLDA [ 10 ]
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará al organismo competente la fórmula exacta del producto .
Demostrará la conformidad con este criterio respecto a las sustancias utilizadas en el producto sobre la base de información que deberá comprender como mínimo la especificada en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Dicha información será específica de la forma concreta de la sustancia , incluidas las nanoformas , utilizada en el producto .
A tal fin , el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad con este criterio , junto con una lista de ingredientes y las correspondientes fichas de datos de seguridad previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , respecto al producto y a todas las sustancias que figuren en la fórmula .
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede encontrarse en la siguiente dirección :
Se hará referencia a la lista existente en la fecha de la solicitud .
Biocidas
El producto solo podrá incluir biocidas para fines de conservación y exclusivamente en la dosis adecuada para este propósito .
Este principio no se aplica a los agentes tensioactivos , que pueden tener también propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará copias de las fichas de datos de seguridad de cualquier conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto .
El fabricante o proveedor de los conservantes debe presentar información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto tiene una acción antimicrobiana .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
Los biocidas , tanto los que formen parte de la fórmula como de cualquier mezcla incluida en ella , que se utilicen para conservar el producto y estén clasificados como H410 / R50-53 o H411 / R51-53 de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE , la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] o el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , están autorizados a condición de que los potenciales de bioacumulación de biocidas se caractericen por un log Pow ( logaritmo del coeficiente de reparto octanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar copias de las fichas de datos de seguridad de todos los biocidas , junto con documentación sobre la concentración de estos en el producto final .
Criterio 4 :
El producto no deberá contener perfumes con nitroalmizcles o almizcles policíclicos [ tal como se especifica en el criterio 3a ) ] .
Cualquier sustancia añadida al producto como fragancia deberá haber sido fabricada o tratada según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Fragancias ( IFRA ) .
El código puede encontrarse en el sitio web de la IFRA : http://www.ifraorg.org
Las fragancias sujetas a la obligación de declaración establecida en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 , sobre detergentes ( anexo VII ) , y que no estén ya excluidas por el criterio 3c ) , y ( otras ) fragancias clasificadas como H317 / R43 ( « Puede provocar una reacción alérgica en la piel » ) o H334 / R42 ( « Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación » ) , no deberán estar presentes en cantidades iguales o superiores al 0,010 % ( ≥ 100 ppm ) por sustancia .
No se utilizarán fragancias en los detergentes lavavajillas a mano destinados a usos profesionales .
Evaluación y verificación : Deberá presentarse una declaración de conformidad con cada aspecto de los criterios a ) , b ) y d ) .
En cuanto al criterio c ) , el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad firmada en la que se indique el contenido de fragancias en el producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración del fabricante de la fragancia en la que se especifique el contenido de cada una de las sustancias presentes en las fragancias que figuran en el anexo III , parte I , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo [ 12 ] , así como el contenido de ( otras ) sustancias a las que se hayan asignado las frases de riesgo R43 / H317 o R42 / H334.Criterio 5 :
El producto no podrá estar clasificado como mezcla « corrosiva » ( C ) con indicación de las frases de riesgo R34 o R35 con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE ni como mezcla « corrosiva cutánea categoría 1 » con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará al organismo competente las concentraciones exactas de todas las sustancias utilizadas en el producto , tanto si forman parte de la fórmula como de cualquier mezcla incluida en ella , que estén clasificadas como « corrosivas » ( C ) con indicación de las frases de riesgo R34 o R35 con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o como mezcla « corrosiva cutánea de categoría 1 » con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , junto con copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales .
Criterio 6 :
Los plásticos que se utilicen para el contenedor principal deberán estar marcados con arreglo a la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre envases y residuos de envases [ 13 ] , o de conformidad con las partes 1 y 2 de la norma DIN 6120 en relación con la parte 1 de la norma DIN 7728 .
Cuando el envase primario esté fabricado con material reciclado , las indicaciones al respecto deberán ser conformes a la norma ISO 14021 « Etiquetas ecológicas y declaraciones — Autodeclaraciones medioambientales ( etiquetado ecológico tipo II ) » .
Solo podrán utilizarse en los envases de plástico ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación del riesgo y no hayan sido clasificados con arreglo al criterio 3c ) .
El cociente peso / utilidad ( CPU ) del envase primario no podrá sobrepasar los valores siguientes :
Tipo de producto
Detergentes lavavajillas a mano que se diluyen en agua antes de su utilización
1,20 gramos de envase por litro de solución lista para el uso ( agua de lavado )
El CPU se calculará solo para el envase primario ( incluidos cierres , tapones y bombas manuales o dispositivos de nebulización ) aplicando la fórmula siguiente :
donde
peso ( g ) del envase primario ( i ) , incluida la etiqueta , si procede .
peso ( g ) del material no reciclado ( virgen ) en el envase primario ( i ) .
Si la proporción de material reciclado en el envase primario es del 0 % , entonces Ui = Pi .
Número de dosis funcionales (= dosis , en volumen , recomendada por el fabricante por litro de agua de lavado ) contenidas en el envase primario ( i ) .
número de reciclados ; es decir , número de veces que el envase primario ( i ) se utiliza para el mismo fin por medio de un sistema de devolución o relleno ( ri = 1 si el envase no es reutilizado para el mismo fin ) .
Si el envase se reutiliza , el valor de ri se fija en 1 , salvo que el solicitante pueda documentar un número más alto .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar al organismo competente un cálculo del CPU del producto , junto con una declaración de conformidad con cada aspecto de este criterio .
En cuanto al criterio c ) , el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Criterio 7 :
El producto deberá ser apto para el uso al que esté destinado y satisfacer las necesidades de los consumidores .
La potencia de limpieza y la capacidad de limpieza deben ser equivalentes o mejores que las del detergente de referencia genérico especificado a continuación .
Evaluación y verificación : La potencia de limpieza y la capacidad de limpieza deben probarse mediante un ensayo de eficacia efectuado en laboratorio , adecuado y justificable , realizado y presentado de acuerdo con los parámetros especificados en el protocolo descrito en el « Framework for testing the performance of hand dishwashing detergents » , que puede encontrarse en la siguiente dirección :
El detergente de referencia genérico será el prescrito en el ensayo de eficacia IKW « Recommendation for the Quality Assessment of the Cleaning Performance of Hand Dishwashing Detergents » ( SÖFW-Journal , 128 , pp . 11-15 , 2002 ) , con la salvedad de que la dosis empleada en el ensayo de eficacia se ha fijado en 2,5 mililitros del detergente de referencia para 5 litros de agua .
Puede aplicarse , con la mencionada salvedad , el método del ensayo de eficacia IKW « Recommendation for the Quality Assessment of the Cleaning Performance of Hand Dishwashing Detergents » ( SÖFW-Journal , 128 , pp . 11-15 , 2002 ) , que puede descargarse de la siguiente dirección : http://www.ikw.org/pdf/broschueren/EQ_Handgeschirr_e.pdf .
Criterio 8 :
En el envase del producto deberá facilitarse la información siguiente :
« No debe dejar correr el agua sino sumergir la vajilla y utilizar la dosis recomendada » ( o texto similar ) .
La información sobre la dosis recomendada figurará en el envase , en un tamaño razonable y sobre un fondo visible .
La información se facilitará en mililitros ( y en cucharadas de café ) de producto para 5 litros de agua de lavado apta para la limpieza de una vajilla « sucia » o « menos sucia » .
Se recomienda indicar el número aproximado de lavados que el consumidor puede hacer con una botella , si bien esta indicación es voluntaria .
Este valor se calculará dividiendo el volumen del producto por la dosis necesaria para 5 litros de agua de lavado y una vajilla sucia .
Evaluación y verificación : Deberá presentarse al organismo competente una muestra del envase del producto , incluida la etiqueta , con una declaración de conformidad con cada aspecto de este criterio .
Criterio 9 :
La etiqueta opcional con un recuadro de texto llevará la siguiente mención :
impacto reducido en la vida acuática ,
uso reducido de sustancias peligrosas ,
disminución de residuos de envases ,
instrucciones de uso claras . » .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con recuadro de texto pueden encontrarse en el documento « Guidelines for the use of the EU Ecolabel logo » en el siguiente sitio web : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/promo/logos_en.htm .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra de la etiqueta , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE .
El porcentaje debe dividirse por el factor M establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Incluidos los estabilizantes y otras sustancias auxiliares en los preparados .
En concentraciones inferiores al 1,0 % en la materia prima , siempre que la concentración total en el producto final sea inferior al 0,10 % .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
VCDchrónico
FTchrónica(i )
CPU
= ΣVCD(i )
× FD(i )
CPU = ΣWi
donde el peso(i ) es el peso de la sustancia ( en gramos ) por dosis recomendada por el fabricante para 1 litro de agua de lavado , FD(i ) es el factor de degradación y FTcrónica(i ) es el factor de toxicidad de la sustancia ( en miligramos / litro ) .
Los requisitos indicados en las letras a ) , b ) y c ) que figuran a continuación se aplicarán a cada sustancia o mezcla que supere el 0,010 % en peso del producto final , incluidos los biocidas , los colorantes y las fragancias , así como a cada sustancia de cualquier mezcla utilizada en la fórmula que supere el 0,010 % en peso del producto final .
P i
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo [ 2 ] , .
El Reglamento ( CE ) no 543/2009 deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2010 , los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 [ 3 ] y no 959/93 [ 4 ] del Consejo , que están incorporados al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Los puntos 24 [ Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo ] y 24a [ Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo ] se renumerarán como puntos 24a y 24aa , respectivamente .
Antes del nuevo punto 24a , se inserta el punto siguiente :
32009 R 0543 : Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Se dispensa a Liechtenstein de la recogida de los datos exigidos por el presente Reglamento . » .
Con efecto a partir de 1 de enero de 2010 , se suprime el texto de los nuevos puntos 24a [ Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo ] y 24aa [ Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 543/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 167 de 29.6.2009 , p. 1 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
DO L 98 de 24.4.1993 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 348/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 543/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la comercialización de carne de aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 543/2008 [ 2 ] , los pollos congelados y ultracongelados y determinados cortes de aves de corral solo pueden comercializarse en la Unión si su contenido de agua no sobrepasa los valores técnicamente inevitables determinados por los métodos de análisis que figuran en los anexos VI , VII y VIII de dicho Reglamento , respectivamente .
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 543/2008 establece que la cantidad de agua absorbida debe controlarse periódicamente , con arreglo al método que figura en el anexo IX de dicho Reglamento , o en los mataderos , con arreglo al método descrito en el anexo VI de dicho Reglamento .
Los anexos VI y VII del Reglamento ( CE ) no 543/2008 fijan valores límite para el contenido de agua de las canales de pollo congeladas o ultracongeladas , el anexo VIII de dicho Reglamento fija valores límite para el contenido de agua de determinados cortes de aves de corral y el anexo IX del citado Reglamento fija valores límite para el contenido de agua de la carne fresca de aves de corral en los controles de la absorción de agua en el establecimiento de producción .
Todos estos valores límite se fijan con referencia a tres métodos de refrigeración definidos en el artículo 10 de dicho Reglamento : refrigeración por aire , refrigeración por aspersión ventilada y refrigeración por inmersión .
Las nuevas tecnologías han propiciado el desarrollo de nuevos métodos de refrigeración a los que deben aplicarse las mismas normas que a los métodos de refrigeración definidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 543/2008 .
Por lo tanto , procede fijar los valores límite que se aplicarán cuando se empleen los nuevos métodos de refrigeración .
Dado que las nuevas tecnologías para la refrigeración de las canales de aves de corral se exploran con el fin de mejorar la calidad global de la carne de aves de corral , los valores límite para estos nuevos métodos de refrigeración no deben sobrepasar los valores límite más bajos establecidos para el método de refrigeración por aire .
En el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 543/2008 figura la lista de laboratorios nacionales de referencia .
Las autoridades competentes de Malta han notificado a la Comisión la nueva denominación de su laboratorio nacional de referencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 543/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VI a IX y el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 543/2008 se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 46 .
ANEXO
Los anexos VI a IX y el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 543/2008 se modifican como sigue :
En el anexo VI , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Interpretación del resultado
Si la cantidad media de agua procedente de la descongelación y correspondiente a las 20 canales de la muestra supera los porcentajes que se indican a continuación , se considerará que la cantidad de agua absorbida durante el tratamiento excede del valor límite .
Estos porcentajes serán :
del 1,5 % , en caso de refrigeración por aire ,
del 3,3 % , en caso de refrigeración por aspersión ventilada ,
del 5,1 % , en caso de refrigeración por inmersión ,
del 1,5 % , en caso de utilizarse otro método de refrigeración o una combinación de dos o más métodos definidos en el artículo 10 . » .
En el anexo VII , el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cálculo de los resultados
El peso del agua ( W ) contenida en cada canal vendrá dado por la fórmula aP1/100 y el peso de las proteínas ( RP ) , por la fórmula bP1/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar los pesos totales del agua ( W7 ) y de las proteínas ( RP7 ) de las siete canales analizadas .
En caso de que se analice una muestra compuesta , determinar el contenido medio de agua y proteínas de las dos muestras analizadas y así obtener a % y b % , respectivamente .
El peso del agua ( W7 ) de las siete canales vendrá dado por la fórmula aP7/100 y el de las proteínas ( RP7 ) , por la fórmula bP7/100 , expresados ambos en gramos .
Determinar el peso medio del agua ( WA ) y de las proteínas ( RPA ) dividiendo W7 y RP7 por siete .
El contenido teórico de agua fisiológica , expresado en gramos y determinado por este método , podrá calcularse aplicando la siguiente fórmula :
pollos : 3,53 × RPA
Refrigeración por aire
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 2 % , el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
pollos : WG
Refrigeración por aspersión ventilada
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 4,5 % [ 1 ] Calculada a partir de la canal , una vez deducida el agua absorbida adquirida ..
, el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
Refrigeración por inmersión
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 7 % [ 1 ] Calculada a partir de la canal , una vez deducida el agua absorbida adquirida ..
, el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
Otros métodos de refrigeración o una combinación de dos o más métodos definidos en el artículo 10
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 2 % [ 1 ] Calculada a partir de la canal , una vez deducida el agua absorbida adquirida .. » .
Si el valor medio del contenido de agua ( WA ) de las siete canales , determinado con arreglo al punto 6.2 , no fuere superior a los límites contemplados en el punto 6.4 ( WG ) , la cantidad de aves de corral sometida a este control se considerará adecuada .
En el anexo VIII , el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
El peso del agua ( W ) contenida en cada corte vendrá dado por la fórmula aP1/100 y el peso de las proteínas ( RP ) , por la fórmula bP1/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar los pesos totales del agua ( W5 ) y de las proteínas ( RP5 ) de los cinco cortes analizados .
El peso del agua ( W5 ) de los cinco cortes vendrá dado por la fórmula aP5/100 y el de las proteínas ( RP5 ) , por la fórmula bP5/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar el peso medio del agua ( WA ) y de las proteínas ( RPA ) dividiendo W5 y RP5 por cinco .
La proporción fisiológica media entre el peso del agua y el peso de las proteínas ( W / RP ) determinada por este método es la siguiente :
filete de pechuga y pechuga de pollo : 3,19 ± 0,12 ,
muslos y contramuslos y cuartos traseros de pollo : 3,78 ± 0,19 ,
filete de pechuga y pechuga de pavo : 3,05 ± 0,15 ,
muslos y contramuslos de pavo : 3,58 ± 0,15 ,
carne de muslo de pavo deshuesada : 3,65 ± 0,17 .
En la hipótesis de que el contenido mínimo de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 2 % , 4 % o 6 % dependiendo del tipo de producto y de los métodos de refrigeración utilizados , el límite superior de la proporción W / RP determinada por este método será el siguiente :
Refrigeración por aire
Refrigeración por aspersión ventilada
Refrigeración por inmersión
Filete de pechuga de pollo , sin piel
Pechuga de pollo , con piel
Contramuslos , muslos , muslos y contramuslos , cuartos traseros con una porción de espalda y cuartos traseros de pollo , con piel
Filete de pechuga de pavo , sin piel
Pechuga de pavo , con piel
Contramuslos , muslos , y muslos y contramuslos de pavo , con piel
Carne de muslos y contramuslos de pavo deshuesado , sin piel
En caso de que se utilicen otros métodos de refrigeración o una combinación de dos o más métodos definidos en el artículo 10 , se considera que el contenido inevitable de agua asciende al 2 % y el límite superior de la proporción W / RP será el fijado para el método de refrigeración por aire en el cuadro anterior .
Si el valor medio de la proporción entre el peso del agua y el peso de las proteínas ( WA / RPA ) de los cinco cortes , determinado con arreglo al punto 6.2 , no fuera superior a la proporción mencionada en el punto 6.4 , la cantidad de cortes de aves de corral sometida a este control se considerará adecuada .
En el anexo IX , se añade el punto siguiente :
En los casos en que las canales se enfríen con otro método de refrigeración o con una combinación de dos o más métodos definidos en el artículo 10 , el porcentaje máximo de contenido de agua no superará el 0 % del peso original de la canal . » .
En el anexo XI , la entrada relativa a Malta se sustituye por el texto siguiente :
« Malta
Malta Competition and ConsumerAffairs Authority
MALTA » .
Calculada a partir de la canal , una vez deducida el agua absorbida adquirida ..
Calculada a partir del corte , una vez deducida el agua absorbida adquirida .
En el caso de los filetes ( sin piel ) y la carne de muslo y contramuslo de pavo deshuesada , el porcentaje es de un 2 % en cada uno de los métodos de refrigeración . » .
Corrección de errores de la Posición Común 2009/468 / PESC del Consejo , de 15 de junio de 2009 , por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2009/67 / PESC
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 16 de junio de 2009 )
Página 46 , Anexo , título del Anexo :
donde dice :
« Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1 »
debe decir :
Las personas señaladas con un * sólo estarán sujetas a lo dispuesto en el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 365/2010 de la Comisión , de 28 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , en lo que respecta a las enterobacteriáceas en la leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos pasteurizados y a Listeria monocytogenes en la sal de cocina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 956/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , por el que se que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de pruebas de diagnóstico rápido [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1034/2010 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 en lo que respecta a los controles relativos a los requisitos de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1053/2010 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 494/98 en lo relativo a las sanciones administrativas en caso de que no pueda probarse la identificación de un animal [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 15/2011 de la Comisión , de 10 de enero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo relativo a los métodos de análisis reconocidos para la detección de biotoxinas marinas en moluscos bivalvos vivos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/692 / UE de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos letona de los animales bovinos [ 8 ] .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión no 133/2007 del Comité Mixto del EEE , de 26 de octubre de 2007 [ 9 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 76 [ Reglamento ( CE ) no 494/98 de la Comisión ] de la parte 1.2 se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 1053 : Reglamento ( UE ) no 1053/2010 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2010 ( DO L 303 de 19.11.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 134 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 y en el punto 53 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 se añade el siguiente guion
32011 R 0015 : Reglamento ( UE ) no 15/2011 de la Comisión , de 10 de enero de 2011 ( DO L 6 de 11.1.2011 , p. 3 ) . » .
En el punto 140 [ Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión ] de la parte 1.2 , se añade el siguiente guion :
32010 R 1034 : Reglamento ( UE ) no 1034/2010 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 ( DO L 298 de 16.11.2010 , p. 7 ) . » .
Después del punto 25 ( Decisión 2006/132 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , bajo el encabezamiento ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA , se añade el siguiente punto :
32010 D 0692 : Decisión 2010/692 / UE de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos letona de los animales bovinos ( DO L 299 de 17.11.2010 , p. 45 ) . » .
En el punto 52 [ Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 se añade el siguiente guion :
32010 R 0365 : Reglamento ( UE ) no 365/2010 de la Comisión , de 28 de abril de 2010 ( DO L 107 de 29.4.2010 , p. 9 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 se añade el siguiente guion :
32010 R 0956 : Reglamento ( UE ) no 956/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzzj [ Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32010 R 0365 : Reglamento ( CE ) no 365/2010 de la Comisión , de 28 de abril de 2010 ( DO L 107 de 29.4.2010 , p. 9 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 365/2010 , ( UE ) no 956/2010 , ( UE ) no 1034/2010 , ( UE ) no 1053/2010 y ( UE ) no 15/2011 y de la Decisión 2010/692 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 32 .
DO L 107 de 29.4.2010 , p. 9 .
DO L 279 de 23.10.2010 , p. 10 .
DO L 298 de 16.11.2010 , p. 7 .
DO L 303 de 19.11.2010 , p. 1 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 3 .
DO L 299 de 17.11.2010 , p. 45 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
relativa a la apertura de la investigación prevista en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias
[ notificada con el número C(2005 ) 577 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de junio de 1992 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
I. Hechos
El 10 de diciembre de 2004 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , la República Italiana pidió a la Comisión que publicara en el Diario Oficial de la Unión Europea una imposición de obligaciones de servicio público ( OSP ) que afectaba a 18 rutas entre los aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos [ 2 ] .
Las principales características de esta imposición de obligaciones son las siguientes :
Afecta a las 18 rutas aéreas siguientes :
Alghero–Roma y Roma–Alghero ,
Alghero–Milán y Milán–Alghero ,
Alghero–Bolonia y Bolonia–Alghero ,
Alghero–Turín y Turín–Alghero ,
Alghero–Pisa y Pisa–Alghero ,
Cagliari–Roma y Roma–Cagliari ,
Alghero–Milán y Milán–Alghero ,
Cagliari–Bolonia y Bolonia–Cagliari ,
Cagliari–Turín y Turín–Cagliari ,
Cagliari–Pisa y Pisa–Cagliari ,
Cagliari–Verona y Verona–Cagliari ,
Cagliari–Nápoles y Nápoles–Cagliari ,
Cagliari–Palermo y Palermo–Cagliari ,
Olbia–Roma y Roma–Olbia ,
Olbia–Milán y Milán–Olbia ,
Olbia–Bolonia y Bolonia–Olbia ,
Olbia–Turín y Turín–Olbia ,
Olbia–Verona y Verona–Olbia .
La frecuencia mímina , los horarios de los vuelos y la capacidad ofrecida en cada ruta se recogen en el epígrafe « 2 .
OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO » de la imposición de obligaciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , que se toma como referencia a efectos de lo dispuesto en la presente Decisión .
La capacidad mínima de las aeronaves se describe en el epígrafe « 3 .
AERONAVES A UTILIZAR » de la imposición de obligaciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , que se toma como referencia a efectos de lo dispuesto en la presente Decisión .
La estructura de las tarifas en todas las rutas se describe en el epígrafe « 4 .
TARIFAS » de la imposición de obligaciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , que se toma como referencia a efectos de lo dispuesto en la presente Decisión .
personas nacidas en Cerdeña , incluso si no residieran en Cerdeña ,
cónyuges e hijos de personas nacidas en Cerdeña .
Las obligaciones de servicio público están vigentes desde el 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2007 .
Las compañías que decidan aceptar las obligaciones de servicio público presentarán , dentro de los 15 días tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la imposición de obligaciones , a la autoridad italiana competente .
Hay que señalar que , anteriormente a la imposición de obligaciones de servicio público a que se refiere la presente Decisión , la República Italiana había impuesto obligaciones de servicio público entre los aeropuertos de Cerdeña y los de Roma y Milán , que se publicaron inicialmente en el Diario Oficial de la Unión Europea C 284 , de 7 de octubre de 2000 [ 3 ] .
Tal como dispone el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , las obligaciones habían sido objeto de licitación [ 4 ] con el fin de seleccionar las compañías autorizadas a explotar las rutas en régimen exclusivo con una compensación financiera .
Las compañías autorizadas a explotar las obligaciones de servicio público eran , en este caso , las siguientes :
Meridiana en las rutas Olbia–Roma y Olbia–Milán .
Este régimen de explotación fue sustituido por la imposición de obligaciones objeto de la presente Decisión .
Elementos fundamentales del régimen jurídico de las obligaciones de servicio público
El régimen jurídico de las obligaciones de servicio público está regulado por el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , cuyo objeto es definir las condiciones de aplicación del principio de libre prestación de servicios al sector del transporte aéreo .
Las obligaciones de servicio público se definen como una excepción al principio del Reglamento por la cual « sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el Estado o Estados miembros interesados autorizarán a las compañías aéreas comunitarias el ejercicio de derechos de tráfico en las rutas intracomunitarias » [ 5 ] .
En el artículo 4 se determinan las condiciones de imposición .
Deberán interpretarse de forma estricta y de acuerdo con los principios de no discriminación y proporcionalidad .
Deberán ser oportunamente justificadas con arreglo a los criterios enunciados en el artículo .
Más concretamente , el régimen jurídico de las obligaciones de servicio público establece que un Estado miembro podrá imponer tales obligaciones en relación con servicios aéreos regulares a un aeropuerto que sirva a una región periférica o en desarrollo situada en su territorio , o en una ruta de baja densidad de tráfico que sirva un aeropuerto regional de su territorio , cuando dicha ruta se considere esencial para el desarrollo económico de la región en la que está situado el aeropuerto , en la medida necesaria para garantizar en dicho trayecto una adecuada prestación de servicios aéreos regulares que cumplan determinadas normas en materia de continuidad , regularidad , capacidad y precios que las compañías aéreas no asumirían si únicamente tuvieran en cuenta su interés comercial .
Los Estados miembros valorarán la adecuación de los servicios regulares de transporte aéreo teniendo en cuenta , ante todo , el interés público , la posibilidad de recurrir a otros modos de transporte , la capacidad de estos modos de satisfacer las necesidades de transporte consideradas , el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta .
El artículo 4 establece mecanismos en dos fases : en una primera fase [ artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ] , el Estado miembro considerado impone obligaciones de servicio público en una o varias rutas , aunque éstas siguen abiertas a todas las compañías comunitarias , teniendo como única condición el cumplimiento de dichas obligaciones .
En caso de que no se presente ninguna compañía para explotar la ruta a la que se hubieran impuesto obligaciones de servicio público , el Estado miembro podrá pasar a una segunda fase [ artículo 4 , apartado 1 , letra d ) ] , consistente en limitar el acceso a dicha ruta a una sola compañía aérea durante un período de hasta tres años , con posibilidad de renovación .
Esta compañía será seleccionada mediante una licitación comunitaria .
La compañía designada podrá recibir una compensación económica por la explotación de las obligaciones de servicio público .
En virtud del artículo 4 , apartado 3 , la Comisión puede decidir , previa investigación efectuada a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , si debe continuar aplicándose la imposición de obligaciones de servicio público .
La Comisión comunicará su decisión al Consejo y a los Estados miembros .
Si un Estado miembro recurre al Consejo , éste podrá adoptar , por mayoría cualificada , una decisión diferente .
Existencia de factores que despiertan serias dudas respecto a la compatibilidad de las obligaciones de servicio público impuestas entre los aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento enuncia una serie de criterios acumulativos a los que se tienen que ajustar las obligaciones de servicio público :
el tipo de rutas posible : se trata de rutas hacia un aeropuerto que sirva a una región periférica o en desarrollo situada en su territorio , o en una ruta de baja densidad de tráfico que sirva un aeropuerto regional de su territorio ,
la ruta debe considerarse esencial para el desarrollo económico de la región en la que está situado el aeropuerto ,
hay que respetar el principio de adecuación , que debe evaluarse en función de la existencia de otros modos de transporte o de posibilidades de utilizar rutas de sustitución .
Además , las obligaciones de servicio público deben atenerse a los principios fundamentales de proporcionalidad y no discriminación [ véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de febrero de 2001 en el asunto C-205/99 , Asociación Profesional de Empresas Navieras de Líneas Regulares ( Analir ) y otros / Administración General del Estado , Rec . 2001 , p. I-01271 ] .
En nuestro caso , la imposición de obligaciones de servicio público publicada en el Diario Oficial a petición de la República Italiana contiene varias disposiciones que despiertan serias dudas respecto a su compatibilidad con el artículo 4 del Reglamento y que , por esta razón , podrían restringir indebidamente el desarrollo de las rutas consideradas ; en particular :
no se facilita ninguna explicación detallada , basada en un análisis económico del mercado del transporte aéreo entre Cerdeña y el resto de Italia , que justifique la necesidad de la nueva imposición de obligaciones , ni tampoco su adecuación , o su proporcionalidad con el objetivo perseguido ;
ninguna de las seis rutas ya presentes en la anterior imposición , y recogidas en la nueva , ha sido objeto de balance ;
no está claro que las doce rutas a las que , desde el 1 de enero de 2005 , se imponen obligaciones de servicio público , sean vitales para el desarrollo económico de las regiones de Cerdeña en las que están situados los aeropuertos ; teniendo en cuenta , en particular :
la naturaleza de las rutas ,
que no está demostrado el carácter esencial de estas rutas para el desarrollo económico de las regiones de Cerdeña en las que están situados los aeropuertos ,
la existencia de rutas aéreas de sustitución , que permiten garantizar un servicio adecuado y continuo con los aeropuertos considerados a través de las principales plataformas de correspondencia italianas , conectadas de forma satisfactoria con Cerdeña ;
la obligación impuesta a las compañías de explotar las 18 rutas a las que afecta la imposición como un conjunto único , es una restricción particularmente importante del principio de libre prestación de servicios .
Esta restricción parece ser contraria a los principios de proporcionalidad y no discriminación ; teniendo en cuenta , en particular :
que no está demostrado el carácter esencial de la reagrupación de estas rutas para el desarrollo económico de las regiones de Cerdeña en las que están situados los aeropuertos ,
el riesgo de discriminación no justificada entre compañías , ya que sólo las más importantes cuentan con medios suficientes para explotar las rutas en tales condiciones ,
Este mecanismo de subvención cruzada es ajeno a los objetivos del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 ;
la obligación de facilitar una garantía por una cantidad tan elevada puede crear también una discriminación no justificada entre las compañías interesadas , ya que sólo las más importantes disponen de medios para ello ;
la brevedad del plazo , 15 días a partir de la publicación de la imposición de obligaciones en el Diario Oficial , con que cuentan las compañías interesadas para comprometerse a cumplir las obligaciones de servicio público , y veintidós para comenzar la explotación ( a 1 de enero de 2005 ) pueden crear una discriminación no justificada entre ellas .
Analizando los hechos parece imposible que una compañía que no estuviera ya presente en las rutas con Cerdeña pudiera efectuar en los plazos fijados las gestiones jurídicas y administrativas precisas y movilizar los recursos necesarios para poner en práctica la explotación ;
la obligación , prevista en el punto 4.8 de la imposición , de ofrecer tarifas reducidas a los pasajeros tomando únicamente como base su lugar de nacimiento ( en este caso , Cerdeña ) , o la existencia de vínculos familiares entre dichas personas , puede aparecer en realidad como una discriminación ilegal fundada en la nacionalidad ( véase , por ejemplo , el asunto C-338/01 , Comisión / Italia , Rec . 2003 , p. I-00721 ) .
Procedimiento
A pesar de las advertencias repetidas de los servicios de la Comisión , que deseaban llamar la atención de las autoridades italianas sobre todos estos factores problemáticos y expresar su inquietud acerca de la compatibilidad de la imposición de obligaciones de servicio público con el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , la República Italiana ha decidido publicarla .
Desde el momento de tal publicación , varias partes interesadas se han dirigido a la Comisión con el fin de dar a conocer de manera informal su inquietud respecto al carácter discriminatorio y desproporcionado de las obligaciones de servicio público .
Por otro lado , la Comisión ha recibido una denuncia , cuyo autor ha solicitado permanecer en el anonimato , que pone en tela de juicio la legalidad de las obligaciones .
En vista de lo anteriormente expuesto y en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , la Comisión puede proceder a una investigación destinada a determinar si la imposición de obligaciones de servicio público tiene como efecto restringir indebidamente el desarrollo de una o varias rutas , y decidir así si dicha imposición debe continuar aplicándose a tales rutas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión decide proceder a la investigación prevista en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 con el fin de determinar si la imposición de obligaciones de servicio público entre los aeropuertos de Cerdeña y los principales aeropuertos nacionales italianos , publicada a petición de la República Italiana en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , debe continuar aplicándose a tales rutas .
Artículo 2
En el plazo de un mes a partir de la notificación de la presente Decisión , la República Italiana deberá remitir a la Comisión toda la información necesaria para examinar la compatibilidad de las obligaciones de servicio público mencionadas en el artículo 1 con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Se remitirá , en particular :
un análisis jurídico relativo a las consecuencias de los derechos de tráfico ligados a las rutas sujetas a obligaciones de servicio público publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , para el conjunto de compañías aéreas europeas , en caso de que tales obligaciones se apliquen efectivamente ,
habrá que precisar , en particular , si las autoridades italianas se han propuesto crear un derecho exclusivo de explotación de las 18 rutas en beneficio de la compañía o compañías que aceptaran formalmente cumplir las obligaciones ,
un análisis jurídico que justifique , conforme al Derecho comunitario , las diferentes condiciones contenidas en la imposición de obligaciones de servicio público publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 ,
las razones que justifican la imposición de tarifas reducidas que favorecen únicamente a « personas nacidas en Cerdeña , incluso si no residieran en Cerdeña , y a los cónyuges e hijos de personas nacidas en Cerdeña » ,
un balance detallado de la puesta en práctica de las obligaciones de servicio público publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 284 , de 7 de octubre de 2000 ,
un análisis detallado de las relaciones económicas entre las regiones de Cerdeña y las regiones del resto de Italia en las que están situados los aeropuertos afectados por las obligaciones de servicio público publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 ,
un análisis detallado de la actual oferta de transporte aéreo entre los aeropuertos de Cerdeña y los aeropuertos del resto de Italia afectados por las obligaciones de servicio público publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 306 , de 10 de diciembre de 2004 , incluida la oferta de vuelos indirectos ,
un análisis detallado de las posibilidades de recurso a otras formas de transporte y de la capacidad de estas últimas para responder a las necesidades consideradas ,
un análisis de la demanda actual de transporte aéreo en cada ruta afectada por las obligaciones ,
una descripción precisa de la duración del recorrido necesario para unir por carretera los diferentes aeropuertos de Cerdeña afectados por las obligaciones , precisando la frecuencia correspondiente ,
una descripción de la situación , en la fecha de la notificación de la presente Decisión , de la explotación de las obligaciones y de la identidad de la compañía o compañías que explotan los servicios ,
las previsiones de explotación ( tráfico de pasajeros , de carga , previsiones financieras , etc. ) comunicadas por dicha compañía o compañías ,
la existencia , en la fecha de la notificación de la presente Decisión , de eventuales recursos presentados ante las jurisdicciones nacionales y la situación jurídica de la imposición de obligaciones de servicio público .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
El dispositivo de la presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 6 .
DO C 284 de 7.10.2000 , p. 16 .
Modificadas en el DO C 49 de 15.2.2001 , p. 2 .
Corrección de errores en el DO C 63 de 28.2.2001 , p. 12 .
DO C 51 de 16.2.2001 , p. 22 .
Artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 2408/92 .
Artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
La totalidad de las 18 rutas anteriormente indicadas y las obligaciones de servicio público impuestas sobre ellas constituyen un paquete único que debe ser aceptado íntegramente y en su totalidad por las compañías interesadas , sin ningún tipo de compensación , no importando su naturaleza u origen .
Cada compañía individual ( y cada compañía principal ) que acepte las obligaciones de servicio público facilitará una garantía de su ejecución con el fin de garantizar el correcto cumplimiento y la continuación del servicio , que ascenderá a una cantidad de por lo menos 15 millones EUR y estará acreditada por un aval bancario que permitirá su activación ante la primera demanda de , cómo mínimo , 5 millones EUR y por el aval de una aseguradora para la cantidad restante .
Alitalia en la ruta Cagliari–Roma ,
Air One en las rutas Cagliari–Milán , Alghero–Milán y Alghero–Roma ,
Más concretamente , por lo que se refiere a la existencia de tarifas reducidas , el punto 4.8 de la imposición de obligaciones precisa que las compañías que operen en las rutas afectadas quedan legalmente obligadas a la aplicación de tarifas favorecidas ( precisadas en el epígrafe « Tarifas » ) , como mínimo , para los siguientes grupos de pasajeros :
además , la obligación no parece tener presente la obligación del Estado miembro que impone las obligaciones de servicio público de tener en cuenta en su apreciación el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta [ 6].Haciendo un análisis de los hechos da la impresión de que las autoridades italianas han querido imponer la obligación de explotación de las 18 rutas de forma agrupada con el fin de financiar el déficit de explotación de las rutas con una menor densidad de tráfico a través de los ingresos derivados de la explotación de rutas más importantes .
Reglamento ( UE ) no 737/2010 de la Comisión
de 10 de agosto de 2010
por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1007/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el comercio de productos derivados de la foca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1007/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el comercio de productos derivados de la foca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1007/2009 autoriza la comercialización de los productos derivados de la foca procedentes de la caza tradicional realizada por los inuit u otras comunidades indígenas , que contribuye a la subsistencia de las mismas .
También autoriza la comercialización de los productos derivados de la foca cuando la caza se haya realizado teniendo como único objetivo la gestión sostenible de los recursos marinos y cuando la importación de productos derivados de la foca sea de naturaleza ocasional y consista exclusivamente en bienes destinados al uso personal de los viajeros o de sus familiares .
Para una aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 1007/2009 es , por consiguiente , necesario especificar las condiciones para la comercialización de los productos derivados de la foca en el mercado de la Unión .
Procede autorizar la comercialización de los productos derivados de la foca procedentes de la caza tradicional realizada por los inuit u otras comunidades indígenas , que contribuye a la subsistencia de las mismas , si dicha caza forma parte de su patrimonio cultural y si los productos derivados de la foca se utilizan , consumen o transforman , al menos en parte , en las propias comunidades de acuerdo con sus tradiciones .
También procede establecer las condiciones para la comercialización de los productos derivados de la foca cuando la caza se hubiera realizado teniendo como único objetivo la gestión sostenible de los recursos marinos y para la importación de productos derivados de la foca destinados al uso personal de los viajeros o de sus familiares .
Frente a este conjunto de situaciones excepcionales , debe implantarse un mecanismo efectivo que garantice una comprobación adecuada del cumplimiento de estos requisitos .
Dicho mecanismo no debe ser más restrictivo para el comercio de lo necesario .
Otras opciones no bastarían para lograr estos objetivos .
Por tanto , debe existir un mecanismo por el cual unos organismos reconocidos emitan certificados que atestigüen que los productos derivados de la foca se ajustan a las exigencias del Reglamento ( CE ) no 1007/2009 , a no ser que se trate de una importación destinada al uso personal de los viajeros o de sus familiares .
Es conveniente disponer que los organismos que cumplen determinados requisitos se incluyan en una lista de organismos que emiten tales certificados .
Deben definirse unos modelos de certificado y sus copias para facilitar la gestión y comprobación de los certificados .
Deben implantarse procedimientos de control de los certificados .
Dichos procedimientos deben ser lo más simples y prácticos posibles , de forma que no comprometan la credibilidad y coherencia del sistema .
Debe permitirse el uso de sistemas electrónicos para facilitar el intercambio de datos entre autoridades competentes , la Comisión y los organismos reconocidos .
A efectos del presente Reglamento , el tratamiento de datos personales , en particular por lo que respecta al tratamiento de datos personales contenidos en los certificados , debe ajustarse a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] y al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento establece medidas detalladas para la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1007/2009 que se aplica a partir del 20 de agosto de 2010 , procede prever una entrada en vigor urgente .
Las medidas del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones detalladas de aplicación para la comercialización de productos derivados de la foca , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1007/2009 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : 1 )
« otras comunidades indígenas » comunidades en países independientes que son consideradas indígenas por descender de las poblaciones que poblaban el país , o una región geográfica a la que pertenece el país , en el momento de la conquista , colonización o establecimiento de las actuales fronteras del Estado y que , independientemente del estatus que se les reconozca jurídicamente , conservan todas o alguna de sus instituciones sociales , económicas , culturales y políticas ; 2 )
« comercialización sin ánimo de lucro » comercialización , a un precio igual o inferior al de recuperación del coste sufragado por el cazador , deduciendo el importe correspondiente a eventuales subvenciones recibidas en concepto de actividades de caza .
Artículo 3
Solo podrán comercializarse en el mercado productos derivados de la foca resultantes de la caza efectuada por los inuit u otras comunidades indígenas si puede probarse que proceden de actividades de caza de focas que se ajustan a todas las condiciones siguientes :
la caza de focas debe ser efectuada por los inuit u otras comunidades indígenas con una tradición de caza de focas en su comunidad y región geográfica ;
los productos derivados de la caza de focas deben utilizarse , consumirse o transformarse , al menos en parte , en las propias comunidades de acuerdo con sus tradiciones ;
la caza de focas debe contribuir a la subsistencia de la comunidad .
En el momento de su comercialización , el producto derivado de la foca irá acompañado del certificado mencionado en el artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 4
Los productos derivados de la foca destinados al uso personal de los viajeros o de sus familiares solo podrán importarse cuando se cumpla alguno de los requisitos siguientes :
que los productos derivados de la foca formen parte de la indumentaria de los viajeros , o sean llevados a mano o en su equipaje personal ;
que los productos derivados de la foca formen parte de los objetos personales de una persona física que cambie su lugar de residencia habitual trasladándose de un tercer país a la Unión ;
que los productos derivados de la foca sean adquiridos por los viajeros en un tercer país e importados por ellos en una fecha posterior , con la condición de que , al llegar al territorio de la Unión , dichos viajeros presenten a las autoridades aduaneras del Estado miembro en cuestión los siguientes documentos :
una notificación escrita de importación ;
un documento que pruebe que los productos han sido adquiridos en el tercer país en cuestión .
A efectos de lo dispuesto en el punto 3 , la notificación escrita y el documento deberán ser validados por los servicios de aduanas y devueltos a los viajeros .
Para la importación , la notificación y el documento deberán presentarse a las autoridades aduaneras junto con la declaración en aduana relativa a los productos de que se trata .
Artículo 5
Solo podrán comercializarse productos derivados de las focas obtenidos como resultado de la gestión de los recursos marinos si puede probarse que proceden de actividades de caza de focas que se ajustan a todas las condiciones siguientes :
la caza de focas debe efectuarse con arreglo a un plan de gestión nacional o regional de los recursos naturales que emplee modelos científicos de población de los recursos marinos y aplique un enfoque basado en los ecosistemas ;
no debe sobrepasar el cupo total admisible de capturas establecido con arreglo al plan mencionado en la letra a ) ;
los subproductos de la caza de focas deben comercializarse de forma no sistemática y sobre una base no lucrativa .
Artículo 6
Podrá incluirse un organismo en la lista de organismos reconocidos cuando se demuestre que cumple los requisitos siguientes :
tener personalidad jurídica ;
tener la capacidad de determinar que se cumplen los artículos 3 o 5 ;
tener la capacidad de ejercer las funciones de emitir y gestionar certificados mencionados en el artículo 7 , apartado 1 , así como de efectuar el tratamiento y archivo de los datos ;
tener la capacidad de cumplir sus funciones de manera que evite conflictos de interés ;
tener la capacidad de comprobar el cumplimiento de los requisitos expuestos en los artículos 3 y 5 ;
tener la capacidad de retirar el certificado mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , o suspender su validez en caso de incumplimiento de los requisitos impuestos por el presente Reglamento y de tomar medidas para informar de ello a las autoridades competentes y las autoridades aduaneras de los Estados miembros ;
someterse a la auditoría de un tercero independiente ;
trabajar en el ámbito nacional o regional .
Para ser incluido en la lista citada en el apartado 1 , un organismo deberá presentar su solicitud a la Comisión , acompañándola de documentos que demuestren que cumple los requisitos recogidos en el apartado 1 .
El organismo reconocido presentará a la Comisión el informe de auditoría elaborado por el tercero independiente mencionado en el apartado 1 , letra g ) , a finales de cada ciclo de presentación de informes .
Artículo 7
Previa solicitud , cuando se cumplan los requisitos para la comercialización establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 5 , apartado 1 , el organismo reconocido emitirá un certificado conforme a los modelos recogidos en el anexo .
El organismo reconocido devolverá el certificado al solicitante y guardará una copia de la misma durante tres años en sus archivos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , cuando se comercializa un producto derivado de la foca , el original del certificado será entregado con el producto derivado de la foca en el momento de la comercialización .
El solicitante podrá conservar una copia del certificado .
En toda factura posterior deberá indicarse el número del certificado .
Se considerará que un producto acompañado por el certificado emitido de conformidad con el apartado 1 se ajusta a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 5 , apartado 1 .
La aceptación de una declaración en aduana para el despacho a libre práctica con arreglo al artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 5 ] de un producto derivado de la foca estará supeditada a la presentación de un certificado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 77 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , las autoridades aduaneras conservarán una copia del certificado en sus archivos .
En caso de duda respecto a la autenticidad o exactitud de un certificado emitido de conformidad con el apartado 1 , así como cuando sea necesario asesoramiento complementario , las autoridades aduaneras y otras autoridades de observancia tomarán contacto con las autoridades competentes designadas por el Estado miembro en cuestión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 .
Las autoridades competentes decidirán sobre las medidas que deben tomarse .
Artículo 8
Los certificados mencionados en el artículo 7 , apartado 1 , podrán consistir en documentos en papel o en formato electrónico .
En caso de certificado electrónico , el producto derivado de la foca deberá ir acompañado , en el momento de su comercialización , de un ejemplar impreso de dicho certificado .
La utilización del certificado se realizará sin perjuicio de cualquier otra formalidad derivada de la comercialización .
La autoridad competente designada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 podrá exigir que el certificado sea traducido a la lengua oficial del Estado miembro en el que va a comercializarse el producto .
Artículo 9
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades competentes que se harán cargo de las tareas siguientes :
comprobar , a petición de las autoridades aduaneras de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , los certificados de productos derivados de la foca importados ;
controlar la emisión de certificados por parte de organismos reconocidos establecidos y que ejercen su actividad en dicho Estado miembro ;
conservar una copia del certificado de los productos derivados de la foca procedentes de actividades de caza de focas emitido en dicho Estado miembro .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades competentes por ellos designadas de conformidad con el apartado 1 .
La Comisión pondrá a disposición en sus páginas web la lista de autoridades competentes designadas de conformidad con el apartado 1 .
La lista se actualizará periódicamente .
Artículo 10
Las autoridades competentes podrán utilizar sistemas electrónicos para el intercambio y registro de los datos indicados en los certificados .
Los Estados miembros prestarán atención a la complementariedad , compatibilidad e interoperabilidad de los sistema electrónicos a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 11
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio del nivel de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales con arreglo a las disposiciones del Derecho de la Unión y del Derecho nacional y , en particular , no altera las obligaciones ni los derechos establecidos en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Se garantizará la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , en particular por lo que se refiere a la divulgación o comunicación de los datos personales indicados en los certificados .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 36 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
UNIÓN EUROPEA
CERTIFICADO
1 Organismo emisor
Nombre
Dirección
2 Espacio reservado al país emisor
3 Número de certificado
4 País donde se comercializa el producto
5 Código ISO
6 Descripción comercial del producto derivado de la foca
7 Justificación
Producto de foca procedente de actividades de caza de los inuit u otras comunidades indígenas
Subproductos procedentes de actividades de caza para la gestión sostenible de los recursos marinos
8 Nombre científico
9 Partida del Sistema Armonizado
10 País de captura
11 Código ISO
12 Peso neto ( kg )
13 Número de unidades
14 Marcas distintivas
15 Identificador único
16 Firma y sello del organismo emisor
Lugar y fecha
17 Validación de la aduana
Número de declaración en aduana
Firma y sello
COPIA PARA EL ORGANISMO EMISOR
COPIA PARA LA ADUANA
COPIA PARA LA AUTORIDAD COMPETENTE
RESERVA
Notas explicativas
Aspectos generales :
Complétese con letras mayúsculas .
Casilla 1
Organismo emisor
Indicar nombre y dirección del organismo reconocido que emite el certificado .
Casilla 2
Espacio reservado al país emisor
Espacio reservado al país emisor .
Casilla 3
Número de certificado
Indicar número de emisión del certificado .
Casilla 4
País donde se comercializa el producto
País donde está previsto comercializar el producto derivado de la foca en primer lugar en la Unión Europea .
Casilla 5
Código ISO
Indicar el código de dos letras del país indicado en la casilla 4 .
Casilla 6
Descripción comercial
Indicar la descripción comercial del producto o productos derivados de la foca .
La descripción deberá concordar con el contenido de la casilla 8 .
Casilla 7
Justificación
Márquese la casilla adecuada .
Casilla 8
Nombre científico
Nombres científicos de las especies de foca utilizadas en el producto .
Si el producto está compuesto por más de una especie , utilice una línea para cada una de ellas .
Casilla 9
Partida del SA
Código de las mercancías , de cuatro o seis cifras , establecido con arreglo al Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
Casilla 10
País de captura
Indicar el país en el que las focas utilizadas en el producto han sido tomadas de la naturaleza .
Casilla 11
Indicar el código de dos letras del país declarado en la casilla 10 .
Casilla 12
Peso neto
Peso total en kg , que se define como la masa neta de los productos derivados de la foca sin contenedores primarios ni embalajes , que no sean separadores , expositores , etiquetas , etc.
Casilla 13
Número de unidades
Indicar el número de unidades , si es aplicable .
Casilla 14
Marcas distintivas
Indicar , cuando sea aplicable , las marcas distintivas tales como el número de lote o el número del conocimiento de embarque .
Casilla 15
Identificador único
Indicar cualquier identificador de trazabilidad dispuesto en el propio producto
Casilla 16
Firma y sello del organismo emisor
La casilla debe llevar la firma del funcionario autorizado , el lugar y la fecha , y el sello oficial del organismo reconocido emisor .
Casilla 17
Validación de la aduana
Las autoridades aduaneras indicarán el número del certificado en aduana y añadirán su firma y sello .
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de la prevalencia de Salmonella spp . en rebaños de cerdos reproductores que se llevará a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2007 ) 4434 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la ayuda financiera de la Comunidad a determinadas medidas veterinarias , en especial de carácter técnico y científico .
En ella se dispone que la Comunidad debe emprender las medidas técnicas y científicas necesarias para desarrollar la legislación veterinaria comunitaria y la educación y la formación veterinarias , o ayudar a los Estados miembros a que emprendan tales medidas .
Conforme al artículo 4 y al anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , se debe establecer un objetivo comunitario para reducir la prevalencia de Salmonella en los rebaños de cerdos reproductores .
El 30 de abril de 2007 , el grupo operativo para la recopilación de datos sobre zoonosis de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el informe sobre las características técnicas de un estudio de referencia relativo a la prevalencia de Salmonella en cerdos reproductores [ 3 ] ( « el informe de la EFSA » ) .
Para establecer el objetivo comunitario , es preciso disponer de datos comparables sobre el porcentaje de explotaciones de cerdos reproductores infectadas por Salmonella en los Estados miembros .
Actualmente no se dispone de esta información , por lo que hay que realizar un estudio especial para observar la prevalencia de Salmonella en cerdos reproductores durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
Este estudio ha de basarse en el informe de la EFSA .
El informe de la EFSA recomienda también proceder a muestreos adicionales para calcular la prevalencia en cada explotación .
Este muestreo debe ser llevado a cabo por varios Estados miembros geográficamente representativos de las diversas situaciones en la Comunidad .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de la Salmonella entre los cerdos reproductores de los Estados miembros , debe concederse a los Estados miembros una ayuda financiera comunitaria para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos que comporten las pruebas de laboratorio .
Todos los demás gastos , como los derivados de los muestreos , desplazamientos , gastos administrativos , etc. , no pueden optar a ninguna ayuda financiera comunitaria .
Conviene que la Comunidad conceda una ayuda financiera , siempre que el estudio se lleve a cabo de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario y se ajuste a otras condiciones determinadas .
Es conveniente que la Comunidad conceda una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Por razones de eficacia administrativa , todos los gastos presentados con vistas a una ayuda financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas aplicables a la ayuda financiera de la Comunidad al estudio de referencia que ha de efectuarse en los Estados miembros para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en la Comunidad en cerdos reproductores muestreados en explotaciones ( « el estudio » ) .
Los resultados del estudio se utilizarán para establecer el objetivo comunitario previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y para considerar el mejor planteamiento para evaluar la consecución del objetivo en el futuro .
Artículo 2
Definición
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Alcance del estudio
Los Estados miembros llevarán a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en cerdos reproductores muestreados en explotaciones de conformidad con el anexo I.
El estudio abarcará un período de un año , a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 4
Realización del muestreo y los análisis
El muestreo y los análisis serán realizados por la autoridad competente o bajo su supervisión , de acuerdo con las características técnicas expuestas en el anexo I.
Artículo 5
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera de la Comunidad para cubrir los costes de análisis se pagará a los Estados miembros hasta el importe máximo total de cofinanciación que se indica en el anexo II para la duración del estudio .
La ayuda financiera de la Comunidad establecida en el apartado 1 se pagará a los Estados miembros a condición de que el estudio se lleve a la práctica de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , en especial las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales necesarias para la realización del estudio deberán entrar en vigor , a más tardar , el 1 de enero de 2008 ;
no más tarde del 31 de mayo de 2008 deberá presentarse a la Comisión un informe de evolución que contenga la información enumerada en el punto 5.1 del anexo I y cubra el período que va del 1 de enero al 31 de marzo de 2008 ;
no más tarde del 28 de febrero de 2009 deberá presentarse a la Comisión un informe final sobre la realización del estudio , junto con justificantes de los costes soportados por los Estados miembros en concepto de análisis y los resultados obtenidos en el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 ;
el estudio deberá haber sido efectivamente realizado .
En los documentos justificativos de los gastos mencionados en el apartado 2 , letra c ) , figurará , como mínimo , la información establecida en el anexo III .
La no presentación del informe final mencionado en el apartado 2 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la ayuda financiera que haya de ser abonada por la Comunidad , reducción que ascenderá al 25 % del importe total hasta el 31 de marzo de 2009 , inclusive , al 50 % hasta el 30 de abril de 2009 , inclusive , y al 100 % hasta el 31 de mayo de 2009 , inclusive .
Artículo 6
Importes máximos reembolsables
Los importes máximos de la ayuda financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros los costes de los análisis comprendidos en el estudio no excederán de lo siguiente :
20 EUR por prueba de detección bacteriológica de Salmonella spp . ;
30 EUR por cada serotipado de las cepas pertinentes .
Artículo 7
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente responsable de elaborar el informe nacional anual de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , recopilará y evaluará los resultados del estudio .
La Comisión enviará los datos nacionales y la evaluación mencionados en el apartado 1 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que los examinará .
Los datos y los resultados nacionales se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 8
Tipo de cambio para los gastos
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud de ayuda financiera de la Comunidad .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 99 , 1-28 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO I
Características técnicas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 y el artículo 5 , apartado 2 , letra b )
SINOPSIS DEL ESTUDIO
El estudio se llevará a cabo según la sinopsis de la figura 1 .
Figura 1 : Sinopsis del estudio
X « explotaciones de reproducción » , 10 muestras por explotación ( parte 1 )
Estudio
Selección de 10 explotaciones para calcular la prevalencia interna en cada explotación , tomando 100 muestras individuales
Y « explotaciones de cebo » , 10 muestras por explotación ( parte 2 )
MARCO DE MUESTREO
Delimitación de la población
El estudio se llevará a cabo en las explotaciones necesarias para representar un mínimo del 80 % de la población de cerdos reproductores de un Estado miembro .
Se muestrearán de preferencia explotaciones que contengan , como mínimo , 50 cerdos reproductores .
Sin embargo , si con esas explotaciones de , como mínimo , 50 cerdos reproductores no se alcanza el 80 % de la población nacional de estos cerdos , se muestrearán también explotaciones más pequeñas , con menos de 50 cerdos reproductores .
Las explotaciones de reproducción venden normalmente el 40 % o más de sus cerdas jóvenes o verracos con fines de reproducción , y el resto para el sacrificio .
En cambio , las explotaciones de cebo venden principalmente cerdos de engorde o destinados al sacrificio .
La prevalencia de Salmonella debe medirse por separado en explotaciones de reproducción ( parte 1 del estudio ) y en explotaciones de cebo ( parte 2 del estudio ) , representando los rebaños como se indica en la figura 2 , pero con exclusión de los rebaños de lechones destetados y de engorde .
Figura 2 : Sinopsis de las explotaciones .
Centros de reproducción de razas puras
Centros de reproducción de razas comerciales ( cruces de razas )
Centros de ciclo cerrado ( la propia explotación tiene las madres )
Explotaciones de cría ( producen lechones para ulterior engorde o reproducción )
Centros de ciclo abierto ( la explotación no tiene cerdas madres , sino que compra lechones )
Reproducción
Cebo
Muestra y estrategia de muestreo
Ambas partes del estudio tendrán un diseño similar de muestreo en dos etapas .
En la primera etapa , se seleccionará una muestra aleatoria de explotaciones de reproducción y otra de las explotaciones de cebo en cada Estado miembro .
El número necesario de explotaciones se comenta en la sección 2.3 .
En la segunda fase , en cada explotación seleccionada se elegirán varios corrales para el muestreo ( véase la sección 2.2.2 ) .
Primera etapa : selección de las explotaciones
Cada Estado miembro debe crear dos marcos de muestreo .
En el primero figurarán todas las explotaciones de reproducción admisibles ( generalmente , las que tienen un mínimo de 50 cerdos reproductores ; véase la sección 2.1 ) y en la segunda todas las explotaciones de cebo admisibles .
A continuación , de cada lista se elegirá aleatoriamente el número requerido de explotaciones para cada parte del estudio .
Con una muestra aleatoria se pretende garantizar que participen en el estudio explotaciones con rebaños de distintos tamaños y de todas las regiones de un Estado miembro en el que se practica la cría de cerdos .
Se reconoce que en algunos Estados miembros puede haber algunas explotaciones ( por ejemplo menos del 10 % de todas las admisibles ) de gran tamaño .
Como la selección es aleatoria , puede no resultar elegido ninguno de estos rebaños muy grandes .
Un Estado miembro puede utilizar un criterio de estratificación antes de seleccionar las explotaciones ; por ejemplo , definir un estrato en el que figure el 10 % de los rebaños mayores y asignar a este estrato un 10 % del tamaño de muestra necesario .
Del mismo modo , un Estado miembro puede estratificar la muestra entre regiones administrativas , en función de la proporción de rebaños admisibles en cada región .
Cualquier estratificación proyectada debe describirse en el informe que el Estado miembro presenta a la Comisión de conformidad con el punto 5.1 .
Si una explotación seleccionada no puede ser muestreada ( por ejemplo , si ya no existe cuando se lleva a cabo el muestreo ) se seleccionará aleatoriamente otra del mismo marco de muestreo .
Si se practica alguna estratificación ( por ejemplo , por tamaño del rebaño o por región ) , la nueva explotación debe seleccionarse del mismo estrato .
El tamaño primario de la muestra ( número de explotaciones por muestrear ) se distribuirá homogéneamente durante las diversas estaciones del año , en la medida de lo posible .
Cada mes se tomarán muestras de aproximadamente un doceavo del número de explotaciones .
Las explotaciones al aire libre deben ser incluidas en el estudio pero no habrá ninguna estratificación obligatoria en este tipo de producción .
Segunda etapa : muestreo en la explotación
En cada rebaño de reproducción y de cebo seleccionado se tomarán aleatoriamente para el muestreo varias baterías , corrales o grupos de cerdos reproductores mayores de seis meses .
El número de baterías , corrales o grupos por muestrear se asignará proporcionalmente según los números de cerdos de reproducción en cada fase de producción ( preñada , no preñada y demás categorías ) .
No se prescriben las categorías exactas de edad por muestrear , pero esta información se recogerá durante el muestreo .
Los cerdos de reproducción que se han incorporado recientemente al rebaño y están en cuarentena no se incluirán en el estudio .
Cálculo del tamaño de la muestra
Tamaño de la muestra primaria ( tamaño de la muestra en la primera etapa )
Se calculará sistemáticamente , por una parte , el tamaño primario de la muestra en las explotaciones de reproducción y , por otra , el de las explotaciones de cebo .
El tamaño de la muestra primaria será el número de explotaciones de reproducción y de cebo por muestrear en cada Estado miembro , que se determinará teniendo en cuenta los siguientes criterios , partiendo de un muestreo aleatorio simple :
número total de explotaciones de reproducción ( primera parte del estudio )
número total de explotaciones de cebo ( segunda parte del estudio )
prevalencia anual esperada ( p ): 50 %
nivel deseado de confianza ( Z ): 95 % , que corresponde a un valor Zα de 1,96
exactitud ( L ): 7,5 %
con estos valores y la fórmula : n∞
Primero se hará el cálculo para las explotaciones de reproducción , y después para las de cebo .
En cada caso , los supuestos de c ) a e ) son los mismos .
A efectos prácticos , si hay 100000 o más unidades de alojamiento de reproducción o de cebo , la población puede considerarse infinita y el número de explotaciones por seleccionar aleatoriamente de ese marco de muestreo es de 171 ( véase el cuadro 1 ) .
Si hay menos de 100000 unidades de alojamiento de reproducción o de cebo , se aplica un factor de corrección para población finita , y se muestrean menos explotaciones , como se muestra en el cuadro 1 .
Por ejemplo , si en un Estado miembro hay 1000 centros de cebo y 250 de reproducción , de los primeros se muestrearán 147 explotaciones y de los segundos 102 .
Cuadro 1
Número de explotaciones con cerdos de reproducción por muestrear en cualquiera de las partes del estudio , sobre la base de una población finita ( total de explotaciones con cerdos de reproducción en los Estados miembros )
Número de explotaciones con cerdos de reproducción ( N )
Tamaño de la muestra ( n ) para una población finita con una exactitud del 7,5 %
La falta de respuesta se preverá , por ejemplo , aumentando en un 10 % el tamaño de la muestra en cada grupo .
Cualquier explotación inadecuada será reemplazada durante el estudio ( véase el punto 2.2.1 ) .
Si no se puede calcular el número de « explotaciones de reproducción » antes de comenzar el estudio , se seleccionará para muestreo un número de explotaciones según se indica en el cuadro 1 , sobre la base del total de explotaciones con cerdas ( X explotaciones ) .
El número de explotaciones por muestrear se aumentará como mínimo en un 30 % ( X + 30 % ) .
Antes del estudio , la autoridad competente identificará un número de explotaciones de reproducción , igual por lo menos a este 30 % adicional .
Durante la visita , la explotación se clasificará como de reproducción o de cebo , de acuerdo con las definiciones expuestas .
Tamaño de la muestra secundaria ( tamaño de la muestra de la segunda etapa )
En cada explotación seleccionada se tomarán sistemáticamente muestras fecales ( véase el punto 3.1 ) de diez baterías , corrales o grupos de cerdos reproductores elegidos al azar .
En caso de necesidad ( por ejemplo , en la paridera o en los lugares donde las cerdas se hallan en grupos pequeños , de menos de diez ) , un grupo puede consistir en más de un corral .
Cada muestra sistemática debe tener , como mínimo , diez cerdos reproductores .
Sin embargo , en explotaciones pequeñas o con muchos cerdos reproductores criados al aire libre , en dehesas , cuando el número de baterías , corrales o grupos sea menor de diez , se exige el muestreo de la misma sala , corral o grupo de modo que se presente un total de las diez muestras de rigor .
RECOGIDA DE MUESTRAS EN LOS REBAÑOS
Tipo y detalle de la muestra sistemática
El material recogido para el análisis bacteriológico consistirá en excrementos recién defecados representativos del conjunto de la explotación , que es la unidad de interés .
Puesto que cada explotación es única , se decidirá , antes de empezar el muestreo , qué baterías , corrales o grupos de la explotación van a muestrearse .
La muestra recogida se colocará en un envase aparte para evitar la contaminación cruzada y se enviará al laboratorio .
Cada muestra colectiva pesará como mínimo 25 g ; pueden seguirse dos métodos para recoger estas muestras colectivas de excrementos :
si hay una acumulación de excrementos mezclados en una zona de una sala o un corral , puede usarse un hisopo grande ( 20 cm × 20 cm ) para pasar por la masa fecal , asegurándose de recoger como mínimo 25 g de la mezcla .
Esto puede hacerse , por ejemplo , pasando el hisopo siguiendo un recorrido en zigzag de 2 metros que esté bien cubierto de heces .
Si es preciso , por el calor o cuando el suelo es de rejilla , puede humedecerse el hisopo con un líquido apropiado , como agua potable ;
si no hay tal acumulación , por ejemplo en el campo , un corral grande , una paridera , o en baterías u otras naves con pocos cerdos por grupo , se tomarán pellizcos sueltos de masas o lugares fecales frescos para que al menos diez animales contribuyan a un volumen total mínimo de muestra de 25 g. Los sitios de los que se toman estos pellizcos deberán estar distribuidos de manera representativa por toda la zona en cuestión .
Se preferirá el primer método , cuando sea practicable .
Al menos diez cerdos deben contribuir a cada muestra recogida ; en caso contrario , se aplicará el segundo método .
Muestreo adicional para el estudio de la prevalencia interna en cada explotación
Diez explotaciones , seleccionadas al azar entre el conjunto de las de reproducción y las de cebo , se someterán juntas a un muestreo más intenso .
En ellas se recogen las diez muestras sistemáticas , del modo ya descrito ( véase el punto 3.1 ) .
Además , se tomarán diez muestras individuales de un mínimo de 30 g en cada batería seleccionada , que se marcan para que cada una de ellas pueda asociarse con la muestra sistemática de esa batería .
Esto quiere decir que se recogerán diez muestras sistemáticas y cien ( 10 × 10 ) individuales de cada una de estas diez explotaciones .
El tratamiento de estas muestras se describe en el punto 4.3.1 .
Este muestreo debe aplicarse en la República Checa , Dinamarca , Rumanía , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido .
Información sobre las muestras
Toda la información pertinente sobre las muestras deberá consignarse en un formulario de muestreo elaborado por la autoridad competente que permita cumplir los requisitos de información del punto 5 .
Cada muestra y su formulario recibirán un número único que se utilizará desde el muestreo hasta el análisis , y llevarán el código de la sala .
La autoridad competente organizará la puesta en marcha y la utilización de un sistema único de numeración .
Transporte de las muestras
Durante el transporte , las muestras se mantendrán a una temperatura que oscile entre +2 y 8 oC , y libres de toda contaminación externa .
Las muestras se enviarán al laboratorio lo antes posible , antes de que hayan transcurrido 36 horas , por correo urgente o mensajería , y deberán estar en el laboratorio a más tardar 72 horas después del muestreo .
MÉTODOS DE ANÁLISIS DE LABORATORIO
Laboratorios
El análisis y el serotipado tendrán lugar en el laboratorio nacional de referencia ( LNR ) .
En caso de que el LNR no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios implicados en el control oficial de Salmonella .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del LNR .
Recepción de las muestras
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta que se lleve a cabo el examen bacteriológico , que se efectuará en las 24 horas posteriores a la recepción , de tal modo que el análisis se inicie en las 96 horas posteriores a la recogida de la muestra .
Análisis de las muestras
Los Estados miembros garantizarán que se ha formado suficientemente a todas las partes involucradas en los análisis .
Preparación
En el laboratorio se mezclan las muestras sistemáticas cuidadosamente y a fondo , y después se tomarán 25 g para el análisis .
Para evaluar la prevalencia interna en cada explotación ( cf . 3.2 ) , cada una de las muestras individuales de 30 g se divide en dos partes .
Una parte , de un mínimo de 25 g , se mezcla cuidadosamente y a fondo y después se somete a cultivo individualmente .
Con la otra parte se prepara una muestra colectiva de las diez muestras individuales de la sala , el corral o el grupo seleccionados .
Esto se hace juntando diez veces 2,5 g de cada muestra individual para llegar a una muestra colectiva de 25 g. Esta muestra colectiva se mezcla cuidadosamente y a fondo antes de su análisis .
En total se analizarán diez muestras sistemáticas , diez muestras colectivas y cien muestras individuales de cada una de las diez explotaciones seleccionadas para valorar la prevalencia interna en cada explotación .
Métodos de detección e identificación
Detección de Salmonella
Se seguirá el método recomendado para Salmonella por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Este método está descrito en el anexo D de la norma ISO 6579 , « Detección de Salmonella spp . en las heces animales y en muestras procedentes del estado primario de producción » .
Se utilizará la última versión del anexo D.
Serotipado de Salmonella
Todas las cepas aisladas y confirmadas como Salmonella spp . serán serotipadas por el LNR para la salmonela según el esquema de Kaufmann-White .
A efectos de aseguramiento de la calidad , se enviarán al LCR 16 cepas tipables y otras dieciséis no tipables de Salmonella .
Una parte de estas cepas se enviará al LCR cada trimestre .
Si se han aislado menos cepas , se enviarán todas .
Fagotipado de Salmonella
En el caso de que se realice el fagotipado de cepas de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium ( opcional ) , se utilizarán los métodos descritos por el centro de referencia de la OMS para el fagotipado de Salmonella de la Health Protection Agency ( HPA ) de Colindale , Reino Unido .
INFORMES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Descripción general de la realización del estudio
El informe redactado indicará , como mínimo :
Estado miembro
Descripción del conjunto de explotaciones con cerdos reproductores
Explotaciones de reproducción
Número total de explotaciones de reproducción
Número total de centros de reproducción de razas puras
Número total de centros de reproducción de razas comerciales
Número de explotaciones de reproducción previstas para el muestreo , y número de las muestreadas realmente ; número de explotaciones previstas para el muestreo pero no muestreadas , y razón de ello
Comentarios sobre la representatividad general del programa de muestreo de las explotaciones de reproducción
Explotaciones de cebo
Número total de explotaciones de cebo
Número total de explotaciones de cría ( con madres que producen lechones para engorde o para reproducción )
Número total de explotaciones de ciclo cerrado
Número de explotaciones de cebo previstas para el muestreo , y número de las muestreadas realmente ; número de explotaciones previstas para el muestreo pero no muestreadas , y razón de ello
Posibles comentarios sobre la representatividad general del programa de muestreo de las explotaciones de cebo
Número de muestras obtenidas y analizadas :
De explotaciones de reproducción
De explotaciones de cebo
De explotaciones muestreadas para el estudio de la prevalencia interna
Resultados generales :
Prevalencia de explotaciones de reproducción y de cebo infectadas por Salmonella , y serotipos de ésta
Resultado del estudio de la prevalencia interna en cada explotación
Lista de laboratorios responsables del estudio de referencia de Salmonella
Detección
Serotipado
Fagotipado ( si se realiza )
Datos completos de cada explotación muestreada y resultados de los ensayos correspondientes
Los Estados miembros presentarán por vía electrónica los resultados de la investigación en forma de datos brutos , utilizando un diccionario de datos y los formularios para la recopilación de datos facilitados por la Comisión .
La Comisión establecerá el diccionario y los formularios .
Los Estados miembros recogerán la siguiente información de cada explotación seleccionada para el muestreo :
Código de la explotación
Tipo de producción de la explotación :
En interior o « en el exterior en cualquiera de las fases de producción »
De razas puras , comerciales , de cría ( engorde ) , de ciclo cerrado y de cría ( para reproductores )
Tamaño de explotación : número de cerdos reproductores adultos en el momento del muestreo
Política de reemplazo : comprar todos los cerdos reproductores de reemplazo , o bien algunos de los cerdos reproductores de reemplazo se crían en la explotación , o bien todos los cerdos reproductores de reemplazo se crían en la explotación
( Voluntario ): signos clínicos de diarrea : ¿ los hubo en los tres meses anteriores al muestreo ?
En los Estados miembros se recogerá la información siguiente de cada muestra enviada al laboratorio :
Código de la muestra
Código del laboratorio que realiza el análisis inicial
Fecha de la recogida de las muestras
Fecha de comienzo del análisis
Detección de Salmonella : resultado cualitativo ( positivo o negativo )
Serotipado de Salmonella : serotipos detectados ( puede ser más de uno )
Edad de los cerdos : de todas las cerdas jóvenes , y de los cerdos reproductores de cualquier edad
Sexo : únicamente cerdas ; cerdas y verracos , o únicamente verracos
Fase de producción : maternidad , apareamiento , gestación ( u otra )
Alojamiento : piso de rejilla ( total o parcial ) , suelo continuo , paja profunda u otro
Dieta : ¿ se alimentan exclusivamente de piensos compuestos los cerdos de esta sala , corral o grupo ?
Suplementos alimentarios : ¿ se añade a los piensos alguna sustancia reductora de Salmonella ( como ácidos orgánicos o bacterias probióticas ) ?
Uso sistemático de antibióticos : ¿ se administran antibióticos a todos los animales de este grupo ( por cualquier vía de administración ) ?
Última fecha de administración de antibióticos a los animales ( en las últimas cuatro semanas )
En los Estados miembros se recogerá la siguiente información complementaria de cada muestra enviada al laboratorio en el marco del muestreo para el estudio de la prevalencia interna en cada explotación
Código de la muestra colectiva
Detección de Salmonella en cada muestra individual : resultado cualitativo ( positivo o negativo )
Serotipado de Salmonella en cada muestra individual : serotipos detectados ( puede ser más de uno )
ANEXO II
Ayuda financiera máxima de la Comunidad para los Estados miembros mencionados en el artículo 5
Estado miembro
Cantidad total máxima para cofinanciar los análisis ( EUR )
Bélgica — BE
Chequia — CZ
Dinamarca — DK
Alemania — DE
Irlanda — IE
Grecia — EL
España — ES
Francia — FR
Italia — IT
Chipre — CY
Letonia — LV
Lituania — LT
Luxemburgo — LU
Hungría — HU
Polonia — PL
Rumanía — RO
Eslovenia — SI
Eslovaquia — SK
Finlandia — FI
Suecia — SE
Reino Unido — UK
ANEXO III
Informe financiero certificado relativo a la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en rebaños de cerdos reproductores
Período cubierto : del al
Declaración sobre los costes ocasionados por el estudio y elegibles para la ayuda financiera de la Comunidad :
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera de la Comunidad :
Costes en relación con
Número de pruebas
Costes totales de las pruebas durante el período cubierto ( en moneda nacional )
Pruebas bacteriológicas de Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que :
los costes mencionados son auténticos , se han soportado al ejecutar las tareas establecidas en la presente Decisión y eran esenciales para la correcta realización de las mismas ,
todos los justificantes de los costes están disponibles a efectos de auditoría ,
no se ha pedido ninguna otra ayuda comunitaria para este programa .
Fecha :
Persona responsable a efectos financieros :
Firma :
Las explotaciones con cerdos reproductores se clasificarán como « explotaciones de reproducción » o como « explotaciones de cebo » .
Directiva 2010/64 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia y el Reino de Suecia [ 1 ] ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Según las Conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 y , en particular , su punto 33 , el principio de reconocimiento mutuo de sentencias y otras resoluciones de autoridades judiciales debe convertirse en la piedra angular de la cooperación judicial en materia civil y penal en la Unión porque un mayor reconocimiento mutuo y la necesaria aproximación de las legislaciones facilitarían la cooperación entre las autoridades competentes y la protección judicial de los derechos individuales .
El 29 de noviembre de 2000 el Consejo , de conformidad con las Conclusiones de Tampere , adoptó un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 3 ] .
En la introducción al programa se afirma que « el reconocimiento mutuo debe permitir que se refuerce la cooperación entre Estados miembros , así como la protección de los derechos de las personas » .
La aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones en materia penal presupone que los Estados miembros confían en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El alcance del reconocimiento mutuo depende en gran medida de una serie de parámetros entre los que se incluyen mecanismos de protección de los derechos de las personas sospechosas o acusadas y la definición de las normas mínimas comunes necesarias para facilitar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo .
El reconocimiento mutuo de resoluciones en materia penal solo puede funcionar eficazmente en un clima de confianza , en el que no solamente las autoridades judiciales , sino también todos los participantes en el proceso penal consideren las decisiones de las autoridades judiciales de otros Estados miembros equivalentes a las de su propio Estado , lo que implica no solo confianza en la adecuación de las normas de los otros Estados miembros , sino también en que dichas normas se aplican correctamente .
El artículo 6 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales ( denominado en lo sucesivo « el CEDH » ) y el artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Carta » ) consagran el derecho a un juicio equitativo .
El artículo 48 , párrafo segundo de la Carta garantiza el respeto del derecho a la defensa .
La presente Directiva respeta dichos derechos y debe aplicarse en consecuencia .
Aunque todos los Estados miembros son partes en el CEDH , la experiencia ha puesto de manifiesto que , por sí solo , ello no siempre aporta el suficiente grado de confianza en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El refuerzo de la confianza mutua exige una aplicación más coherente de los derechos y garantías establecidos en el artículo 6 del CEDH .
También requiere , a través de la presente Directiva y de otras medidas , un mayor desarrollo dentro de la Unión de las normas mínimas establecidas por el CEDH y la Carta .
El artículo 82 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea prevé el establecimiento de normas mínimas aplicables en los Estados miembros , en la medida en que sea necesario para facilitar el reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales y la cooperación policial y judicial en asuntos penales con dimensión transfronteriza .
El artículo 82 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , menciona « los derechos de las personas durante el proceso penal » como una de las áreas en las que pueden establecerse normas mínimas .
Las normas mínimas comunes deben conducir a una mayor confianza en los sistemas judiciales penales de todos los Estados miembros , lo cual , a su vez , debe dar lugar a una cooperación judicial más eficaz en un clima de confianza recíproca .
Estas normas mínimas comunes deben establecerse en los ámbitos de la traducción y la interpretación en los procesos penales .
El 30 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó una resolución sobre un plan de trabajo para reforzar los derechos procesales de sospechosos o acusados en los procesos penales [ 4 ] .
Adoptando un enfoque gradual , el plan de trabajo abogó por la adopción de medidas relativas al derecho a la interpretación y a la traducción ( medida A ) , al derecho a la información sobre los derechos e información sobre los cargos ( medida B ) , el derecho al asesoramiento jurídico y justicia gratuita ( medida C ) , el derecho de una persona detenida a comunicarse con sus familiares , con su empleador y con las autoridades consulares ( medida D ) , y a las salvaguardias especiales para los sospechosos o acusados que sean vulnerables ( medida E ) .
En el programa de Estocolmo , adoptado el 10 de diciembre de 2009 , el Consejo Europeo acogió favorablemente el plan de trabajo y lo incorporó al programa de Estocolmo ( punto 2.4 . ) .
El Consejo Europeo subrayó el carácter no exhaustivo del plan de trabajo , e invitó a la Comisión a examinar nuevos elementos de los derechos procesales mínimos de los sospechosos y acusados y a evaluar la necesidad de abordar otras cuestiones , por ejemplo la presunción de inocencia , para fomentar una mejor cooperación en ese ámbito .
La presente Directiva se refiere a la medida A del plan de trabajo .
En ella se establecen normas mínimas comunes que deberán aplicarse en el ámbito de la interpretación y de la traducción en los procesos penales para aumentar la confianza mutua entre los Estados miembros .
La presente Directiva se inspira en la propuesta de la Comisión de una Decisión Marco del Consejo relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales de 8 de julio de 2009 y en la propuesta de la Comisión de una Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales , de 9 de marzo de 2010 .
El derecho a traducción e interpretación para aquellas personas que no hablan o entienden la lengua del procedimiento se consagra en el artículo 6 del CEDH , según la interpretación de la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
La presente Directiva facilita la aplicación de tal derecho en la práctica .
Para ello , la presente Directiva tiene por objetivo garantizar el derecho del sospechoso o acusado a la interpretación y traducción en los procesos penales con vistas a garantizar su derecho a un juicio equitativo .
Los derechos que establece la presente Directiva deben aplicarse también , como medidas necesarias de acompañamiento , a la ejecución de una orden de detención europea [ 5 ] , dentro de los límites fijados por la presente Directiva .
Los Estados miembros de ejecución deben facilitar y sufragar los costes de interpretación y traducción para la persona reclamada que no entienda o no hable la lengua del procedimiento .
En algunos Estados miembros una autoridad distinta de un tribunal con competencia en materia penal es competente para imponer sanciones cuando se trata de infracciones relativamente menores .
Ese puede ser el caso , por ejemplo , en relación con infracciones de tráfico cometidas a gran escala , y que puedan ser detectadas como consecuencia de un control de tráfico .
En ese tipo de situaciones no sería razonable exigir a la autoridad competente que garantice todos los derechos protegidos por la presente Directiva .
En caso de que la legislación de un Estado miembro prevea la imposición de una sanción para infracciones menores por parte de una autoridad de ese tipo , y la sanción pueda ser objeto de recurso ante un tribunal con competencia en materia penal , la presente Directiva solo debe aplicarse a los procesos ante dicho tribunal a raíz del recurso en cuestión .
La presente Directiva debe garantizar una asistencia lingüística gratuita y adecuada , que permita a los sospechosos o acusados que no hablen o no entiendan la lengua del proceso penal el pleno ejercicio del derecho a la defensa y que salvaguarde la equidad del proceso .
Debe facilitarse sin demora al sospechoso o acusado un servicio de interpretación .
Sin embargo cuando transcurra algún tiempo antes de que se facilite el servicio de interpretación , ello no debe constituir un incumplimiento del requisito de que el servicio de interpretación se facilite sin demora , siempre y cuando dicho período de tiempo resulte razonable en las circunstancias dadas .
La comunicación entre el sospechoso o acusado y su abogado debe ser objeto de interpretación con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
El sospechoso o acusado debe poder , entre otras cosas , explicar su versión de los hechos a su abogado , señalar que no está de acuerdo con una u otra afirmación y poner en conocimiento de su abogado todo hecho que deba alegarse en su defensa .
A fin de permitir la preparación de la defensa , la comunicación entre el sospechoso o acusado y su abogado en relación directa con cualquier interrogatorio o vista judicial durante el proceso , o con la presentación de un recurso u otras solicitudes procesales , como una solicitud de fianza , debe ser objeto de interpretación siempre que resulte necesario para salvaguardar la equidad del proceso .
Los Estados miembros deben velar por que se establezca un procedimiento o mecanismo para determinar si el sospechoso o acusado habla y entiende la lengua del proceso penal y si se requiere la asistencia de un intérprete .
Este procedimiento o mecanismo implica la comprobación adecuada por parte de la autoridad competente , incluso consultando al sospechoso o acusado , de si la persona en cuestión habla y entiende la lengua del proceso penal y si requiere la asistencia de un intérprete .
La interpretación y traducción en virtud de la presente Directiva deben facilitarse en la lengua materna del sospechoso o acusado o en cualquier otra lengua que entienda o hable con objeto de permitir el pleno ejercicio del derecho a la defensa , y con el objeto de salvaguardar la equidad del proceso .
El respeto del derecho a la interpretación y traducción contemplado en la presente Directiva no debe comprometer ningún otro derecho procesal previsto con arreglo al derecho nacional .
Los Estados miembros deben garantizar que quepa ejercer un control con respecto a la idoneidad de la interpretación y traducción ofrecidas cuando se haya informado a las autoridades competentes en un caso particular .
El sospechoso o acusado o la persona sujeta a un procedimiento correspondiente a la ejecución de una orden de detención europea debe tener derecho a recurrir la decisión según la cual no es necesaria la interpretación , de conformidad con los procedimientos previstos por el derecho nacional .
Este derecho no entraña que los Estados miembros estén obligados a prever un mecanismo o procedimiento de reclamación específico en el cual quepa recurrir dicha decisión y debe entenderse sin perjuicio de los plazos aplicables a la ejecución de una orden de detención europea .
Cuando la calidad de la interpretación se considere insuficiente para garantizar el derecho a un juicio equitativo , las autoridades competentes deben poder sustituir al intérprete designado .
El deber de velar por los sospechosos o acusados que se encuentran en una posible posición de fragilidad , en particular debido a impedimentos físicos que afecten a su capacidad de comunicarse de manera efectiva , fundamenta la administración equitativa de justicia .
Por tanto , la fiscalía y las autoridades policiales y judiciales deben garantizar que dichas personas puedan ejercer de manera efectiva los derechos que se establecen en la presente Directiva , por ejemplo teniendo en cuenta cualquier posible vulnerabilidad que afecte a su capacidad de seguir el procedimiento y de hacerse entender , y tomando las medidas necesarias para garantizar dichos derechos .
Cuando se utilice videoconferencia para proporcionar interpretación a distancia , las autoridades competentes deben poder aprovechar los instrumentos desarrollados en el marco de la Justicia en red europea ( por ejemplo , información sobre tribunales con instalaciones o manuales de videoconferencia ) .
La presente Directiva debe evaluarse a la luz de la experiencia práctica adquirida .
Si procede , debe modificarse para mejorar las salvaguardias que establece .
La salvaguardia de la equidad del proceso requiere que se facilite al sospechoso o acusado la traducción de los documentos esenciales , o al menos los pasajes pertinentes de dichos documentos , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Determinados documentos , como las resoluciones por la que se priva a una persona de su libertad , los escritos de acusación o las sentencias , se considerarán siempre documentos esenciales a este respecto , por lo que deberán traducirse .
Las autoridades de los Estados miembros deben decidir , por iniciativa propia o previa petición del sospechoso o acusado o de su abogado , qué otros documentos resultan esenciales para salvaguardar la equidad del proceso y , en consecuencia , deben traducirse también .
Los Estados miembros deben facilitar el acceso a las bases de datos nacionales de traductores e intérpretes judiciales , en caso de haberlas .
En este contexto , debe prestarse especial atención al objetivo de facilitar el acceso a las bases de datos existentes a través del portal de la Justicia en red , tal como prevé el plan de acción plurianual 2009-2013 relativo a la Justicia en red europea , de 27 de noviembre de 2008 [ 6 ] .
La presente Directiva debe establecer normas mínimas .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de ampliar los derechos establecidos en ella para proporcionar un mayor nivel de protección también en situaciones no explícitamente contempladas en la presente Directiva .
El nivel de protección nunca deberá ser inferior a las normas previstas en el Convenio Europeo de Derechos Humanos o la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , tal como se interpretan en la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos o el Tribunal de Justicia Europeo .
Las disposiciones de la presente Directiva , que correspondan a los derechos garantizados por el CEDH o por la Carta deben interpretarse y aplicarse de forma coherente con dichos derechos , con arreglo a su interpretación por la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos y del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , lograr normas mínimas comunes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas relativas al derecho a interpretación y traducción en los procesos penales y en los procedimientos correspondientes a la ejecución de una orden de detención europea .
Este derecho se aplicará a cualquier persona a partir del momento en que las autoridades competentes de un Estado miembro pongan en su conocimiento , mediante notificación oficial o de otro modo , que es sospechosa o está acusada de haber cometido una infracción penal y hasta la conclusión del proceso , entendido como la resolución definitiva de la cuestión de si el sospechoso o acusado ha cometido o no la infracción , incluida , en su caso , la sentencia y la resolución de cualquier recurso que se haya presentado .
En caso de que la legislación de un Estado miembro prevea la imposición de una sanción para infracciones menores por parte de una autoridad distinta de un tribunal con competencia en materia penal , pero la sanción pueda ser objeto de recurso ante este tipo de tribunal , la presente Directiva solo se aplicará al proceso ante dicho tribunal a raíz del recurso en cuestión .
La presente Directiva no afecta al derecho nacional relativo a la presencia de un abogado en cualquier fase del proceso penal , ni tampoco al derecho nacional relativo al derecho de acceso de un sospechoso o acusado a los documentos en el marco de un proceso penal .
Artículo 2
Derecho a interpretación
Los Estados miembros velarán por que todo sospechoso o acusado que no hable o entienda la lengua del proceso penal se beneficie sin demora de interpretación en el transcurso del proceso penal ante las autoridades de la investigación y judiciales , incluido durante el interrogatorio policial , en todas las vistas judiciales y las audiencias intermedias que sean necesarias .
Los Estados miembros garantizarán que , en caso necesario y con miras a salvaguardar la equidad del proceso , se facilite un servicio de interpretación para la comunicación entre el sospechoso o acusado y su abogado en relación directa con cualquier interrogatorio o toma de declaración durante el proceso , o con la presentación de un recurso u otras solicitudes procesales .
El derecho a interpretación en virtud de los apartados 1 y 2 incluye la asistencia a personas con limitaciones auditivas o de expresión oral .
Los Estados miembros velarán por que se establezca un procedimiento o mecanismo para determinar si el sospechoso o acusado habla y entiende la lengua del proceso penal y si requiere la asistencia de un intérprete .
Los Estados miembros velarán por que , con arreglo a los procedimientos previstos por el derecho nacional , el sospechoso o acusado tenga derecho a recurrir la decisión según la cual no es necesaria la interpretación y , cuando se haya facilitado la interpretación , la posibilidad de presentar una reclamación porque la calidad de la interpretación no es suficiente para salvaguardar la equidad del proceso .
Se permitirá , cuando proceda , el uso de tecnologías de la comunicación como la videoconferencia , el teléfono o internet , salvo cuando se requiera la presencia física del intérprete con miras a salvaguardar le equidad del proceso .
En los procedimientos correspondientes a la ejecución de una orden de detención europea , el Estado miembro de ejecución velará por que sus autoridades competentes faciliten interpretación con arreglo al presente artículo a toda persona sujeta a dichos procedimientos y que no hable o entienda la lengua del procedimiento .
La interpretación facilitada con arreglo al presente artículo tendrá una calidad suficiente para salvaguardar la equidad del proceso , garantizando en particular que el sospechoso o acusado en un proceso penal tenga conocimiento de los cargos que se le imputan y esté en condiciones de ejercer el derecho a la defensa .
Artículo 3
Derecho a la traducción de documentos esenciales
Los Estados miembros velarán por que el sospechoso o acusado que no entienda la lengua del proceso penal se beneficie , en un plazo razonable , de la traducción escrita de todos los documentos que resultan esenciales para garantizar que esté en condiciones de ejercer el derecho a la defensa y para salvaguardar la equidad del proceso .
Entre los documentos esenciales se encuentra cualquier resolución que prive a una persona de libertad , escrito de acusación y sentencia .
Las autoridades competentes decidirán si resulta esencial cualquier otro documento , en un caso determinado .
El sospechoso o acusado , o su abogado , podrá presentar una solicitud motivada en este sentido .
No será preciso traducir pasajes de documentos esenciales que no resulten pertinentes para que el sospechoso o acusado tenga conocimiento de los cargos que se le imputan .
Los Estados miembros velarán por que , con arreglo a los procedimientos previstos por el derecho nacional , el sospechoso o acusado tenga derecho a recurrir una decisión que establezca que no es necesaria la traducción de documentos o de pasajes de los mismos y , cuando se haya facilitado una traducción , la posibilidad de presentar una reclamación porque la calidad de la traducción no es suficiente para salvaguardar la equidad del proceso .
En los procedimientos correspondientes a la ejecución de una orden de detención europea , el Estado miembro de ejecución velará por que sus autoridades competentes faciliten a toda persona sujeta a dichos procedimientos y que no entienda la lengua en que esté redactada la orden de detención europea , o la lengua a que esta haya sido traducida por el Estado miembro de emisión , una traducción escrita de dicho documento .
Como excepción a las normas generales establecidas en los apartados 1 , 2 , 3 y 6 , podrá facilitarse en lugar de una traducción escrita , una traducción o un resumen oral de los documentos esenciales a que se refiere el presente artículo , siempre y cuando dicha traducción oral o resumen oral no afecte a la equidad del proceso .
Toda renuncia al derecho a la traducción de los documentos a que se refiere el presente artículo estará supeditada a la condición de que el sospechoso o acusado haya recibido asesoramiento jurídico previo o haya tenido , de otro modo , pleno conocimiento de las consecuencias de su renuncia , y que la renuncia sea inequívoca y de carácter voluntario .
La traducción facilitada con arreglo al presente artículo tendrá una calidad suficiente para salvaguardar la equidad del proceso , garantizando en particular que el sospechoso o acusado tiene conocimiento de los cargos que se le imputan y está en condiciones de ejercer el derecho a la defensa .
Artículo 4
Costes de traducción e interpretación
Los Estados miembros sufragarán los costes de traducción e interpretación resultantes de la aplicación de los artículos 2 y 3 , con independencia del resultado del proceso .
Artículo 5
Calidad de la traducción y la interpretación
Los Estados miembros tomarán medidas para garantizar que la interpretación y la traducción facilitadas se ajusten a la calidad exigida con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , y el artículo 3 , apartado 9 .
Con objeto de fomentar la idoneidad de la interpretación y traducción , así como un acceso eficaz a las mismas , los Estados miembros se esforzarán por establecer uno o varios registros de traductores e intérpretes independientes debidamente cualificados .
Una vez establecidos dichos registros se pondrán , cuando proceda , a disposición de los abogados y las autoridades pertinentes .
Los Estados miembros garantizarán que los intérpretes y traductores respeten el carácter confidencial inherente a los servicios de interpretación y traducción facilitados de conformidad con la presente Directiva .
Artículo 6
Formación
Sin perjuicio de la independencia judicial y de las diferencias en la organización de los sistemas judiciales en la Unión , los Estados miembros solicitarán a los responsables de la formación de los jueces , fiscales y personal judicial que participen en procesos penales el que presten una atención particular a las particularidades de la comunicación con la ayuda de un intérprete , de manera que se garantice una comunicación efectiva y eficaz .
Artículo 7
Llevanza de registros
Los Estados miembros garantizarán que cuando a un sospechoso o acusado le haya sido practicado un interrogatorio o se le haya tomado declaración por parte de una autoridad judicial o de investigación con la ayuda de un intérprete en virtud del artículo 2 , cuando se facilite una traducción o resumen oral en virtud del artículo 3 , apartado 7 , o cuando se produzca una renuncia de los derechos en virtud del artículo 3 , apartado 8 , se dejará constancia de dichas eventualidades recurriendo al procedimiento de registro previsto por el derecho nacional del Estado miembro en cuestión .
Artículo 8
No regresión
Ninguna disposición de la presente Directiva se interpretará en el sentido de que limita o deroga cualquier derecho o garantía procesal que pueda existir al amparo del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , de otras disposiciones pertinentes del derecho internacional o del ordenamiento jurídico de cualquier Estado miembro y que proporcionen un nivel de protección más elevado .
Artículo 9
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva antes del 27 de octubre de 2013 .
Los Estados miembros transmitirán el texto de las mencionadas disposiciones a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 10
Informe
Antes del 27 de octubre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evaluará la medida en que los Estados miembros han adoptado las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva , acompañado , si es necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2010 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
DO C 295 de 4.12.2009 , p. 1 .
Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros ( DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 ) .
DO C 75 de 31.3.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 511/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2011
por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Corea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con miras a un acuerdo de libre comercio con la República de Corea ( en lo sucesivo , « Corea » ) en nombre de la Unión y de sus Estados miembros .
Dichas negociaciones concluyeron y el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) se firmó el 6 de octubre de 2010 [ 2 ] , obtuvo la aprobación del Parlamento Europeo el 17 de febrero de 2011 [ 3 ] y ha de aplicarse según lo establecido en el artículo 15.10 del Acuerdo .
Es necesario establecer los procedimientos de aplicación de determinadas disposiciones del Acuerdo que se refieren a la salvaguardia .
Deben definirse los términos « perjuicio grave » , « amenaza de perjuicio grave » y « período de transición » que figuran en el artículo 3.5 del Acuerdo .
Solo pueden plantearse medidas de salvaguardia cuando las importaciones en la Unión del producto en cuestión aumentan de tal manera y en condiciones tales que causan o amenazan con causar un perjuicio grave a los productores de la Unión de productos similares o directamente competidores , según lo establecido en el artículo 3.1 del Acuerdo .
Las medidas de salvaguardia deben adoptar una de las formas contempladas en el artículo 3.1 del Acuerdo .
El seguimiento y la revisión del Acuerdo y la imposición , en su caso , de medidas de salvaguardia deben realizarse con la mayor transparencia posible .
La Comisión debe presentar anualmente un informe sobre la aplicación del Acuerdo y sobre la aplicación de las medidas de salvaguardia .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio del procedimiento .
La Comisión debe recibir información de los Estados miembros que incluya datos disponibles sobre cualquier tendencia en las importaciones que pueda hacer necesaria la aplicación de medidas de salvaguardia .
La fiabilidad de las estadísticas sobre todas las importaciones procedentes de Corea a la Unión resulta crucial para determinar si se cumplen las condiciones para aplicar las medidas de salvaguardia .
En algunos casos , un incremento de las importaciones concentrado en uno o varios Estados miembros puede causar o amenazar con causar , por sí mismo , un grave perjuicio a la industria de la Unión .
En el caso de que se produzca un incremento de las importaciones concentrado en uno o varios Estados miembros , la Comisión podrá introducir medidas previas de vigilancia .
La Comisión examinará con el mayor detenimiento la manera de definir el producto objeto de la investigación y , por consiguiente , la industria de la Unión que produce productos similares , de manera que se ofrezca una solución efectiva , respetando al mismo tiempo los criterios con arreglo al presente Reglamento y al Acuerdo .
Cuando hay suficientes pruebas razonables que justifican el inicio de un procedimiento , la Comisión , con arreglo al artículo 3.2 , apartado 2 , del Acuerdo , debe publicar un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio de las investigaciones , el acceso por las partes interesadas a la información recogida y las inspecciones de dicha información realizadas por las mismas , las audiencias a las partes implicadas y la posibilidad para estas partes de presentar observaciones , de conformidad con el artículo 3.2 , apartado 2 , del Acuerdo .
La Comisión debe notificar por escrito a Corea el inicio de una investigación y consultar a esta al respecto , de acuerdo con lo establecido en el artículo 3.2 , apartado 1 , del Acuerdo .
De conformidad con los artículos 3.2 y 3.3 del Acuerdo , también es necesario fijar los plazos para el inicio de las investigaciones y para determinar si es oportuno adoptar medidas , con vistas a garantizar la rapidez del procedimiento e incrementar así la seguridad jurídica de los operadores económicos afectados .
La aplicación de cualquier medida de salvaguardia debe ir precedida de una investigación , salvo que la Comisión pueda aplicar medidas provisionales en las circunstancias críticas a que se refiere el artículo 3.3 del Acuerdo .
Solo deben aplicarse medidas de salvaguardia cuando resulten necesarias para evitar un perjuicio grave y facilitar la adaptación , y solo durante el tiempo necesario para ello .
Debe determinarse la duración máxima de las medidas de salvaguardia y han de establecerse disposiciones específicas relativas a la ampliación y la reconsideración de las mismas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3.2 , apartado 5 , del Acuerdo .
Un seguimiento estrecho facilitará la oportuna toma de decisiones respecto al inicio de una investigación o la imposición de medidas .
Por consiguiente , la Comisión debe hacer un seguimiento periódico de las importaciones y exportaciones en los sectores sensibles a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo .
Resulta necesario establecer determinados procedimientos en relación con la aplicación del artículo 14 ( Reintegro o exención de derechos de aduana ) del Protocolo relativo a la definición de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo sobre normas de origen » ) del Acuerdo para garantizar el funcionamiento efectivo de los mecanismos contemplados en él y prever un intercambio de información exhaustivo con las partes interesadas .
Dado que no es posible limitar la devolución de los derechos de aduana hasta pasados cinco años desde la entrada en vigor del Acuerdo , puede ser necesario adoptar , sobre la base del presente Reglamento , medidas de salvaguardia en respuesta a un perjuicio grave o una amenaza de perjuicio grave para los productores de la Unión provocados por importaciones que se benefician de devoluciones o exenciones de derechos de aduana .
En un procedimiento como este , la Comisión debe evaluar todos los factores pertinentes que tengan alguna relación con la situación de la industria de la Unión , incluidas las condiciones establecidas en el artículo 14.2 , apartado 1 , del Protocolo sobre normas de origen .
Por tanto , la Comisión debe hacer un seguimiento de las estadísticas de Corea relativas a los sectores sensibles potencialmente afectados por la devolución de derechos de aduana desde la fecha de aplicación del Acuerdo .
A partir de la fecha de aplicación del Acuerdo , la Comisión también debe hacer un seguimiento especialmente estrecho , en particular en los sectores sensibles , de las estadísticas que muestren la evolución de las importaciones y exportaciones procedentes de y dirigidas a Corea .
Los Estados miembros podrán referirse a las medidas de salvaguardia definitivas aprobadas de conformidad con el presente Reglamento en aplicación de las contribuciones financieras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 4 ] .
La aplicación de la cláusula bilateral de salvaguardia del Acuerdo exige unas condiciones uniformes para la adopción de las medidas de salvaguardia provisionales y definitivas , para la imposición de medidas de vigilancia previas , y para la finalización de una investigación sin medidas .
La Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 5 ] .
Conviene aplicar el procedimiento consultivo para la adopción de las medidas de vigilancia y de las medidas de salvaguardia provisionales , dados los efectos de estas medidas y su lógica secuencial en relación con la aprobación de las medidas de salvaguardia definitivas .
Cuando un retraso en la imposición de medidas pudiere causar un daño que sería difícil reparar , es necesario permitir que la Comisión adopte medidas provisionales aplicables inmediatamente .
El presente Reglamento solo debe aplicarse a productos originarios de la Unión y de Corea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« productos » los bienes originarios de la Unión o de Corea .
Un producto objeto de investigación podrá cubrir una o varias líneas arancelarias o subsegmentos de las mismas dependiendo de las circunstancias específicas del mercado , o toda segmentación de productos comúnmente aplicada en la industria de la Unión ; b )
« partes interesadas » las partes afectadas por las importaciones del producto de que se trate ; c )
« industria de la Unión »
el conjunto de los productores de la Unión que fabriquen productos similares o directamente competidores y operen en el territorio de la Unión o aquellos productores de la Unión cuya producción conjunta de productos similares o directamente competidores constituya una proporción importante de la producción total de esos productos en la Unión ; en aquellos casos en que el producto similar o directamente competidor sea solo uno de los varios productos fabricados por los productores que constituyen la industria de la Unión , la industria se definirá como las operaciones específicas que participan en la producción del producto similar o directamente competidor ; d )
« perjuicio grave » el deterioro general significativo de la situación de los productores de la Unión ; e )
« amenaza de perjuicio grave » la inminencia evidente de un perjuicio grave .
La determinación de la existencia de una amenaza de perjuicio grave se basará en hechos comprobables y no simplemente en alegaciones , conjeturas o posibilidades remotas .
Para determinar la existencia de una amenaza de perjuicio grave se deberán tomar en consideración , entre otros , previsiones , estimaciones y análisis basados en los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 ; f ) « período de transición »
con respecto a un producto , el período desde la fecha de aplicación del Acuerdo , de conformidad con su artículo 15.10 , hasta diez años a contar desde la fecha en que concluya la eliminación o reducción del arancel , según corresponda a cada producto .
Artículo 2
Principios
Podrá imponerse una medida de salvaguardia , de conformidad con el presente Reglamento , cuando , como resultado de la reducción o la eliminación de los derechos de aduana sobre un producto originario de Corea , la importación en la Unión de dicho producto esté aumentando de tal manera — en términos absolutos o relativos con respecto a la producción de la Unión — y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión que fabrica un producto similar o directamente competidor .
Las medidas de salvaguardia podrán adoptar una de las formas siguientes :
dejar de reducir el tipo del derecho de aduana aplicable al producto en cuestión como establece el Acuerdo , o
aumentar el tipo del derecho de aduana aplicable al producto hasta un nivel que no exceda del que resulte menos elevado de los dos siguientes :
el tipo de nación más favorecida ( NMF ) del derecho de aduana aplicado efectivamente al producto en el momento en que se adopte la medida , o
el tipo básico del derecho de aduana especificado en las listas que figuran en el anexo 2-A del Acuerdo , de conformidad con el artículo 2.5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 3
Seguimiento
La Comisión hará un seguimiento de la evolución de las estadísticas sobre importaciones y exportaciones de productos coreanos en sectores sensibles que puedan resultar afectados por la devolución de derechos de aduana a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo , y cooperará e intercambiará información de modo regular con los Estados miembros y la industria de la Unión .
A instancias debidamente justificadas de las industrias interesadas , la Comisión podrá considerar la ampliación del ámbito del seguimiento a otros sectores .
La Comisión presentará un informe anual de seguimiento al Parlamento Europeo y al Consejo sobre estadísticas actualizadas sobre las importaciones procedentes de Corea de productos de los sectores sensibles y de aquellos sectores cuyo seguimiento se haya ampliado .
Durante un período de cinco años a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo y a instancias debidamente razonadas de la industria de la Unión , la Comisión prestará especial atención a todo incremento de las importaciones de los productos sensibles acabados originarios de Corea a la Unión si dicho incremento puede imputarse a la incorporación creciente de piezas o componentes importados a Corea desde terceros países con los que la Unión no haya celebrado ningún acuerdo de libre comercio y que estén cubiertos por las disposiciones sobre devolución de derechos de aduanas o exención de derechos de aduana .
A efectos del apartado 4 , se considerará que al menos los siguientes productos pertenecen a la categoría de productos sensibles : textiles y ropa ( HS 2007 rúbricas 5204 , 5205 , 5206 , 5207 , 5408 , 5508 , 5509 , 5510 , 5511 ) , electrónica de consumo ( HS 2007 rúbricas 8521 , 8528 ) , turismos ( HS 2007 rúbricas 870321 , 870322 , 870323 , 870324 , 870331 , 870332 , 870333 ) y también los incluidos en la lista adicional elaborada de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 4
Inicio del procedimiento
Se iniciará una investigación a instancias de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación que carezca de personalidad jurídica que actúe en nombre de la industria de la Unión , o por iniciativa propia de la Comisión cuando esta considere que hay suficientes pruebas razonables determinadas según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que lo justifiquen .
La solicitud de inicio de una investigación incluirá pruebas del cumplimiento de las condiciones para la imposición de la medida de salvaguardia contemplada en el artículo 2 , apartado 1 .
En general la solicitud incluirá la siguiente información : el porcentaje y el volumen del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota de mercado interior absorbida por el incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
También podrá iniciarse una investigación en el caso de que se produzca un aumento de las importaciones concentrado en uno o varios Estados miembros , siempre que haya suficientes pruebas razonables de que se cumplen las condiciones para la iniciación determinadas con arreglo a los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
Si , de las tendencias en las importaciones procedentes de Corea , se desprende la necesidad de aplicar medidas de salvaguardia , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión .
La información incluirá las pruebas disponibles , determinadas según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
La Comisión informará de ello a todos los Estados miembros .
La Comisión consultará a los Estados miembros a la mayor brevedad si se recibe una solicitud de conformidad con el apartado 1 , o si la Comisión considera que debe iniciar una investigación por iniciativa propia .
En un plazo de ocho días laborables a partir del envío de la solicitud o de la información por parte de la Comisión , con arreglo a los apartados 1 y 3 del presente artículo , respectivamente , se celebrará una consulta con los Estados miembros que tendrá lugar en el Comité contemplado en el artículo 14 .
Cuando , tras la consulta , quede claro que hay pruebas suficientes con arreglo a los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se iniciará el procedimiento en el mes siguiente a la recepción de la solicitud de conformidad con el apartado 1 .
En el anuncio a que se refiere el apartado 4 :
se resumirá la información recibida y se precisará que cualquier información pertinente deberá ser comunicada a la Comisión ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán dar a conocer su punto de vista por escrito y presentar la información que deseen sea tenida en cuenta durante la investigación ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 9 .
Las pruebas recopiladas en el contexto del inicio de los procedimientos de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Protocolo sobre normas de origen también podrán utilizarse para iniciar investigaciones con vistas a la imposición de medidas de salvaguardia si se cumplen las condiciones del presente artículo , en particular durante el período de cinco años posterior a la fecha de aplicación del presente Acuerdo .
Artículo 5
Investigación
Tras la apertura del procedimiento , la Comisión iniciará una investigación .
El plazo establecido en el apartado 3 empezará a correr el día en que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea la decisión de inicio de la investigación .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que le faciliten información , y estos adoptarán todas las medidas necesarias para responder a dicha petición .
Si la información es de interés general y no tiene carácter confidencial en el sentido del artículo 12 , se añadirá a los documentos no confidenciales tal como se establece en el apartado 8 del presente artículo .
Siempre que sea posible , la investigación finalizará en los seis meses siguientes a su inicio .
En circunstancias excepcionales como , por ejemplo , un número de partes interesadas inusualmente elevado o situaciones de mercado complejas , ese plazo podrá prorrogarse por un nuevo período de tres meses .
La Comisión notificará toda prórroga a todas las partes interesadas y expondrá las razones que hayan conducido a ella .
La Comisión recabará toda la información que considere necesaria para establecer conclusiones por lo que se refiere a las condiciones fijadas en el artículo 2 , apartado 1 , según proceda , y , cuando lo considere oportuno , procurará comprobar dicha información .
Durante la investigación , la Comisión evaluará todos los factores pertinentes de naturaleza objetiva y cuantificable que tengan alguna relación con la situación de la industria de la Unión , en particular el porcentaje y el volumen del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota de mercado interior absorbida por el incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
Esta lista no es exhaustiva , y la Comisión también podrá tener en cuenta otros factores pertinentes para determinar si existe un grave perjuicio o una amenaza de grave perjuicio , como las existencias , los precios , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y otros factores que causen , puedan haber causado o amenacen con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión .
Las partes interesadas que se hayan dado a conocer con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , letra b ) , así como los representantes de Corea , podrán inspeccionar , previa petición por escrito , toda la información facilitada a la Comisión en relación con la investigación , a excepción de los documentos internos elaborados por las autoridades de la Unión o de los Estados miembros , siempre que dicha información sea pertinente para la presentación de su expediente , no sea confidencial a tenor del artículo 12 y sea utilizada por la Comisión en la investigación .
Las partes interesadas que se hubiesen manifestado podrán presentar a la Comisión sus observaciones sobre la información .
Dichas observaciones se tendrán en cuenta siempre que estén respaldadas por suficientes pruebas razonables .
La Comisión velará por que todos los datos y estadísticas utilizados en la investigación estén disponibles y sean comprensibles , transparentes y comprobables .
La Comisión garantizará , en cuanto se den las condiciones técnicas necesarias , el acceso en línea protegido por contraseña a los documentos no confidenciales ( « plataforma en línea » ) administrado por ella misma y a través del cual se facilitarán todas las informaciones relevantes no confidenciales en el sentido del artículo 12 .
Las partes interesadas en la investigación , así como los Estados miembros y el Parlamento , tendrán acceso a esta plataforma en línea .
La Comisión oirá a las partes interesadas , en particular cuando lo hayan solicitado por escrito en el plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y demuestren que el resultado de la investigación podría afectarles y que hay motivos especiales para que sean oídas .
La Comisión volverá a oír a dichas partes cuando existan motivos especiales para ello .
Si la información no se facilita en los plazos establecidos por la Comisión o si se obstaculiza la investigación de manera significativa , podrán adoptarse las conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
En caso de que la Comisión constate que una parte interesada o un tercero le hubiesen facilitado información falsa o que induzca a error , no la tendrá en cuenta y podrá utilizar los datos disponibles .
La Comisión notificará por escrito a Corea el inicio de la investigación y consultará con esta por adelantado antes de aplicar una medida de salvaguardia , a fin de estudiar la información que resulte de la investigación e intercambiar opiniones acerca de la medida .
Artículo 6
Medidas de vigilancia previa
Cuando las importaciones de un producto originarias de la República de Corea sigan una tendencia tal que puedan provocar una de las situaciones previstas en los artículos 2 y 3 , las importaciones de ese producto podrán someterse a medidas de vigilancia previa .
En el caso de que se produzca un aumento de importaciones de los productos de los sectores sensibles concentrado en uno o varios Estados miembros , la Comisión podrá introducir medidas de vigilancia previa .
La Comisión adoptará medidas de vigilancia previa con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La duración de las medidas de vigilancia previa será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a los primeros seis meses posteriores a su introducción .
Artículo 7
Imposición de medidas provisionales de salvaguardia
Se aplicarán medidas de salvaguardia provisionales en circunstancias críticas , cuando el retraso pueda causar un daño que sería difícil de reparar y una vez que se haya determinado previamente , según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que hay suficientes pruebas razonables de que las importaciones de un producto originario de Corea han aumentado como resultado de la reducción o la eliminación de un derecho de aduana de conformidad con el Acuerdo y de que tales importaciones causan o amenazan con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión .
La Comisión adoptará medidas provisionales con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
En casos de imperiosa urgencia , incluido el caso mencionado en el apartado 2 , la Comisión adoptará medidas provisionales de salvaguardia aplicables inmediatamente , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 14 , apartado 4 .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención inmediata de la Comisión y se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , esta tomará una decisión en los cinco días laborables siguientes a la recepción de la solicitud .
Las medidas provisionales no podrán aplicarse durante más de 200 días .
En caso de que se deroguen las medidas provisionales de salvaguardia porque la investigación ponga de manifiesto que no se dan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , se devolverán automáticamente todos los derechos de aduana cobrados como consecuencia de dichas medidas .
Las medidas mencionadas en el presente artículo se aplicarán a cualquier producto que se despache a libre práctica tras la entrada en vigor de dichas medidas .
No obstante , dichas medidas no impedirán el despacho a libre práctica de los productos que ya estén de camino hacia la Unión , siempre que no sea posible cambiar su lugar de destino .
Artículo 8
Finalización de la investigación y del procedimiento sin medidas
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que no se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión adoptará una decisión por la que se pondrá fin a la investigación y al procedimiento con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión hará público , respetando debidamente la información confidencial con arreglo al artículo 12 , un informe en el que presente los resultados y las conclusiones motivadas a las que haya llegado sobre todos los elementos pertinentes de hecho y de Derecho .
Artículo 9
Imposición de medidas definitivas
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión adoptará la decisión de imponer medidas definitivas de salvaguardia con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión , respetando la información confidencial con arreglo al artículo 12 , hará público un informe con un resumen de los hechos y las consideraciones pertinentes para llegar a su conclusión .
Artículo 10
Duración y reconsideración de las medidas de salvaguardia
Las medidas de salvaguardia solo se mantendrán en vigor durante el período de tiempo necesario para evitar o remediar el perjuicio grave o para facilitar la adaptación .
Dicho período no excederá de dos años , a no ser que se prorrogue de conformidad con el apartado 3 .
Las medidas de salvaguardia se mantendrán en vigor , en espera del resultado de la revisión , durante la fase de prórroga .
Excepcionalmente , el período inicial de duración de una medida de salvaguardia podrá ampliarse hasta dos años , siempre y cuando se determine que la medida de salvaguardia sigue siendo necesaria para evitar o remediar el perjuicio grave o para facilitar la adaptación y haya pruebas de que la industria de la Unión se está adaptando .
Las prórrogas se adoptarán de conformidad con los procedimientos aplicables a las investigaciones establecidos en el presente Reglamento y utilizando los mismos procedimientos que en el caso de las medidas iniciales .
La duración total de una medida de salvaguardia no podrá exceder de cuatro años , incluidas las medidas provisionales .
Las medidas de salvaguardia no se aplicarán una vez finalizado el período transitorio , excepto con el consentimiento de Corea .
Artículo 11
Procedimiento de aplicación del artículo 14 del Protocolo sobre normas de origen
A efectos de la aplicación del artículo 14 del Protocolo sobre normas de origen , la Comisión hará un seguimiento estrecho de la evolución de las estadísticas de importaciones y exportaciones pertinentes tanto por lo que se refiere al valor como , en su caso , a las cantidades , y regularmente comunicará estos datos e informará de sus conclusiones al Parlamento Europeo , al Consejo y al sector industrial de la Unión de que se trate .
El seguimiento comenzará en la fecha de aplicación del Acuerdo y los datos se comunicarán con carácter bimensual .
Además de las líneas arancelarias recogidas en el artículo 14 , apartado 1 , del Protocolo sobre normas de origen , la Comisión , en cooperación con la industria de la Unión , elaborará una lista de líneas arancelarias clave que , sin ser específicas del sector del automóvil , sean importantes para la industria del automóvil y otros sectores relacionados .
Se hará un seguimiento específico según lo estipulado en el artículo 14 , apartado 1 , del Protocolo sobre normas de origen .
A solicitud de un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión examinará inmediatamente si se cumplen las condiciones para invocar la aplicación del artículo 14 del Protocolo sobre normas de origen e informará de sus conclusiones en un plazo de diez días laborables desde la presentación de la solicitud .
Tras las consultas en el marco del comité especial mencionado en el artículo 207 , apartado 3 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión pedirá consultas a Corea siempre que se cumplan las condiciones del artículo 14 del Protocolo sobre normas del origen .
La Comisión considerará que se cumplen dichas condiciones , entre otros casos , cuando se alcancen los umbrales mencionados en el apartado 3 del presente artículo .
Una diferencia de diez puntos porcentuales se tendrá por « considerable » a efectos de la aplicación del artículo 14 , apartado 2.1 , letra a ) , del Protocolo sobre normas de origen cuando se evalúe la tasa de aumento de las importaciones de piezas o componentes en Corea en comparación con el aumento de la tasa de las exportaciones de productos acabados desde Corea a la Unión .
Un aumento del 10 % se tendrá por « considerable » a efectos de la aplicación del artículo 14 , apartado 2.1 , letra b ) , del Protocolo sobre normas de origen cuando se evalúe el aumento de las exportaciones de productos acabados desde Corea a la Unión en términos absolutos o en relación con la producción interna de la Unión .
También se podrán tener por « considerables » , caso por caso , los aumentos inferiores a estos umbrales .
Artículo 12
Confidencialidad
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
La información con carácter confidencial o facilitada de manera confidencial y recibida en aplicación del presente Reglamento no podrá desvelarse sin permiso específico de quien la haya facilitado .
Cada solicitud de confidencialidad indicará los motivos por los que la información es confidencial .
No obstante , si quien facilitó la información no desea hacerla pública ni autorizar su divulgación en términos generales ni en forma de resumen y se pone de manifiesto que la solicitud de confidencialidad no está justificada , podrá ignorarse dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias claramente desfavorables para quien la haya facilitado o sea fuente de la misma .
Los apartados 1 a 4 no obstarán para que las autoridades de la Unión hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones tomadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas afectadas en que no se divulguen sus secretos comerciales .
Artículo 13
Informe
La Comisión publicará un informe anual sobre la aplicación y la ejecución del Acuerdo .
El informe contendrá información sobre las actividades de los diferentes organismos encargados de supervisar la aplicación del Acuerdo y el cumplimiento de las obligaciones de él derivadas , incluidos los compromisos en relación con los obstáculos al comercio .
Secciones especiales del informe se referirán a la observancia de las obligaciones en virtud del capítulo 13 del Acuerdo , así como a las actividades del Grupo Consultivo Interno y del Foro de la Sociedad Civil .
El informe también incluirá un resumen de las estadísticas y la evolución del comercio con Corea .
Se hará referencia explícita a los resultados del seguimiento de la devolución de los derechos de aduana .
El informe incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento .
El Parlamento Europeo podrá invitar a la Comisión , en el plazo de un mes desde la publicación del informe por parte de esta última , a una reunión ad hoc de la comisión competente del Parlamento Europeo para que exponga y explique todos los puntos relativos a la aplicación del Acuerdo .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 6 ] .
El Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 4 .
Los apartados 2 , 3 y 4 se aplicarán sin perjuicio alguno del ejercicio por el Parlamento Europeo y el Consejo de las competencias contempladas en el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo , de conformidad con su artículo 15.10 .
Se publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se indicará la fecha de aplicación del Acuerdo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de abril de 2011 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
ANEXO I
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión acoge con satisfacción el acuerdo en primera lectura entre el Parlamento Europeo y el Consejo sobre el Reglamento sobre medidas de salvaguardia .
Tal como prevé el Reglamento , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la aplicación del ALC UE-Corea y estará dispuesta a examinar con la comisión competente del Parlamento Europeo todos los puntos que pueda suscitar la aplicación del Acuerdo .
En este sentido , la Comisión desea observar lo siguiente :
la Comisión seguirá de cerca la aplicación por parte de Corea de sus compromisos en cuestiones reglamentarias , en particular los compromisos relativos a los reglamentos técnicos en el sector automovilístico .
Este seguimiento abarcará todos los aspectos de las barreras no arancelarias y sus resultados se documentarán y transmitirán al Parlamento Europeo y al Consejo ;
la Comisión también concederá especial importancia a la aplicación efectiva de los compromisos en materia laboral y medioambiental recogidos en el capítulo 13 del ALC ( Comercio y desarrollo sostenible ) .
En este sentido , la Comisión recabará el dictamen del Grupo Consultivo Interno , que incluirá a representantes de organizaciones empresariales , sindicatos y organizaciones no gubernamentales .
La aplicación del capítulo 13 del ALC se documentará debidamente y se informará de la misma al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión conviene asimismo en la importancia de brindar una protección eficaz en caso de incrementos repentinos de importaciones en sectores sensibles , por ejemplo el de los automóviles pequeños .
El seguimiento de los sectores sensibles incluirá los automóviles , los textiles y electrónica de consumo .
En este sentido , la Comisión observa que el sector de los automóviles pequeños puede considerarse un mercado pertinente a efectos de investigaciones de salvaguardia .
La Comisión observa que la designación de zonas de perfeccionamiento pasivo en la península de Corea , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Protocolo sobre normas de origen , requeriría un acuerdo internacional entre las Partes al que el Parlamento Europeo tendría que conceder su aprobación .
La Comisión mantendrá al Parlamento plenamente informado acerca de las deliberaciones de la Comisión sobre zonas de perfeccionamiento pasivo en la Península de Corea .
Por último , la Comisión observa igualmente que si , debido a circunstancias excepcionales , decide prorrogar la duración de la investigación de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , velará por que con dicha ampliación no se rebase el plazo de aplicación de las medidas provisionales que hayan podido introducirse de conformidad con el artículo 7 .
ANEXO II
DECLARACIÓN COMÚN
La Comisión y el Parlamento Europeo convienen en la importancia de una estrecha cooperación en el seguimiento de la aplicación del Acuerdo de Libre Comercio UE-Corea ( ALC ) y el Reglamento sobre medidas de salvaguardia .
Con este fin , acuerdan lo siguiente :
a solicitud de la comisión competente del Parlamento Europeo , la Comisión le informará acerca de cuestiones específicas que puedan plantearse en relación con la aplicación por parte de Corea de sus compromisos referentes a medidas no arancelarias o al capítulo 13 ( Comercio y desarrollo sostenible ) del ALC .
en caso de que el Parlamento Europeo apruebe una recomendación con miras a iniciar una investigación de salvaguardia , la Comisión examinará atentamente si se cumplen las condiciones previstas en el Reglamento para una incoación de oficio .
En caso de que la Comisión considere que no se cumplen las condiciones , presentará un informe a la comisión competente del Parlamento Europeo , que incluya una explicación de todos los factores pertinentes para el inicio de una investigación de estas características ,
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2003
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a las empresas Kahla Porzellan GmbH y Kahla / Thüringen Porzellan GmbH
[ notificada con el número C(2003 ) 1520 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 16 de noviembre de 1998 y el 24 de marzo de 1999 , la Comisión recibió una serie de denuncias de competidores sobre la supuesta malversación de unas ayudas estatales concedidas por el Estado federado de Turingia a Kahla Porzellan GmbH ( Kahla I ) y Kahla / Thüringen Porzellan GmbH ( Kahla II ) , ambas establecidas en Turingia ( Alemania ) .
Tras una extensa correspondencia y una serie de reuniones con representantes de Alemania , el 15 de noviembre de 2000 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal respecto de las ayudas específicas ( ad hoc ) concedidas a las empresas .
Al mismo tiempo , se instó a Alemania para que remitiera información suficiente para poder determinar si algunas de las ayudas se ajustaban a los regímenes de ayudas autorizados que supuestamente sirvieron de base para su concesión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión instó a los interesados a formular sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
El 31 de julio de 2001 , la Comisión recibió observaciones de Kahla II , las cuales fueron transmitidas a Alemania por carta de 7 de agosto de 2001 .
El 26 de marzo de 2001 , Alemania respondió a la solicitud de información , facilitó datos sobre las ayudas e informó la Comisión de otras ayudas concedidas a la empresa que no habían sido notificadas previamente .
El 28 de mayo de 2001 , la Comisión solicitó datos complementarios , los cuales fueron recibidos el 30 de junio de 2001 .
El 9 de agosto de 2001 se recibió información complementaria al respecto .
Por carta de 30 de noviembre de 2001 , la Comisión informó a Alemania de que el procedimiento incoado con arreglo al apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE se había hecho extensivo a las ayudas que no cumplían los requisitos de los regímenes con arreglo a los cuales al parecer se habían concedido y a las que no habían sido notificadas previamente a la Comisión .
El 10 de diciembre de 2001 , el asunto fue debatido de forma exhaustiva con representantes de Alemania y de la empresa .
La decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a formular sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de la empresa beneficiaria ( Kahla II ) .
Estas observaciones fueron transmitidas a Alemania por carta de 6 de marzo de 2002 brindándole la posibilidad de pronunciarse al respecto .
El 30 de enero , Alemania respondió a la decisión de ampliar el procedimiento de investigación formal y envió información detallada .
Por carta de 30 de abril de 2002 , se solicitaron datos complementarios .
Alemania remitió su respuesta por carta de 29 de mayo de 2002 , registrada en la misma fecha .
El 28 de febrero de 2002 , la Comisión recibió observaciones de Kahla II , las cuales fueron transmitidas a Alemania por carta de 6 de marzo de 2002 .
El 18 de marzo de 2002 se recibió una nueva denuncia que hacía referencia a otras ayudas concedidas a Kahla II .
Esta información fue transmitida a Alemania por carta de 30 de abril de 2002 .
La respuesta de Alemania a esta denuncia se recibió el 29 de mayo de 2002 .
El 24 de julio de 2002 , el asunto fue debatido de nuevo con representantes de Alemania .
Tras esta reunión , Alemania remitió aclaraciones complementarias el 7 de agosto de 2002 .
El 30 de julio de 2002 , Kahla II insistió en los argumentos que había expuesto anteriormente .
Alemania remitió sus observaciones por carta de 1 de octubre de 2002 , registrada en la misma fecha .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
La empresa
Kahla II es la empresa sucesora de Kahla I. Ambas producen vajillas de porcelana y cerámica fina .
Las dos empresas están situadas en una región asistida con arreglo a la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE .
En consonancia con la UmwandVO ( Reglamento sobre transformación de conglomerados , empresas e instalaciones de propiedad estatal en sociedades mercantiles ) , la empresa fue creada el 1 de marzo de 1999 mediante la transformación de VEB Vereinigte Porzellanwerke Kahla en dos sociedades de responsabilidad limitada .
Según Alemania , la liquidación de la empresa habría sido una solución más costosa para el THA .
El contrato de privatización , según Alemania , no entró en vigor hasta el 11 de diciembre de 1992 .
Los datos de la empresa que figuran a continuación fueron transmitidos por Alemania ( volumen de negocios y resultado de explotación en millones de DEM ):
Cuadro 1
Plantilla
Volumen de negocios
Resultado de explotación
El 9 de agosto de 1993 la empresa solicitó la quiebra .
El procedimiento de quiebra se inició el 29 de septiembre de 1993 .
Desde que se inició el procedimiento de quiebra , según datos de Alemania , su administrador empezó a buscar inversores que se hicieran cargo del inmovilizado .
En opinión del administrador , como la empresa se vendería en pleno funcionamiento , se podía conseguir un buen precio para los elementos del activo . Kahla II
El precio global se fijó inicialmente en 7,391 millones de DEM .
El contrato fue modificado el 5 de octubre de 1994 en el sentido de que el precio de las instalaciones , de 2,05 millones de DEM , que se financiaría mediante una subvención de 2,5 millones de DEM ( véase la medida 15 ) , debía abonarse a la firma del contrato modificado .
Los derechos legales , los dibujos , los modelos registrados y el know-how fueron transferidos al precio de 1 DEM .
La lista de clientes y los pedidos pendientes fueron transferidos gratuitamente .
El precio de las existencias , 2,136 millones de DEM , se abonaría en diez tramos a partir del 1 de marzo de 1994 .
El patrimonio inmobiliario se vendería , exento de derechos , al precio de 3,205 millones de DEM , pagaderos en el plazo de catorce días .
Según Alemania , hasta 1996 se efectuaron diversos pagos parciales .
Finalmente , en 1999 se abonó 1 millón de DEM , después de que el administrador de la quiebra cancelara una hipoteca sobre una parte del patrimonio inmobiliario .
El precio global abonado finalmente fue de 6,727 millones de DEM .
Según datos de Alemania , la reducción del precio de las existencias en 0,664 millones de DEM debía atribuirse a daños constatados después de la venta .
La información disponible muestra que la venta fue financiada fundamentalmente mediante ayudas estatales .
Sólo se aportaron 55000 DEM de fondos privados exentos de todo elemento de ayuda .
La venta del patrimonio inmobiliario fue autorizada por el THA el 18 de julio de 1994 [ 4 ] , y el 19 de octubre de 1995 , por su organismo sucesor , el BvS ( Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben ) .
Además , el contrato de compra establecía que Thüringer Industriebeteiligungs GmbH & Co . KG ( « TIB » ) , empresa pública fundada por el Estado federado de Turingia y controlada por éste a través de una fundación , adquiriría una participación inactiva del 49 % en Kahla II .
Así se hizo el 5 de marzo de 1994 .
Alemania presentó los datos comerciales de la empresa que figuran a continuación ( volumen de negocios y resultado de explotación en millones de DEM ):
Cuadro 2
Resultado de explotación [ … ] [ 5 ]
Medidas financieras
Medidas financieras en favor de Kahla I
Desde su fundación hasta su quiebra , el Estado adoptó las medidas financieras que figuran a continuación en favor de Kahla I ( en millones de DEM ):
Cuadro 3
Medidas financieras en favor de Kahla I
Importe
Medidas adoptadas antes de la privatización
Garantía para exportaciones
Medidas adoptadas en el marco de la privatización
Asunción de cargas del pasado
Asunción de deudas del pasado
Garantías
Medidas adoptadas tras la privatización
Patrimonio inmobiliario
Subvenciones directas a la inversión
Préstamo
Ingresos por la explotación de terrenos
Créditos
Primas fiscales a la inversión
Medida 1 : Una garantía para exportaciones concedida antes de la privatización , que según Alemania nunca fue ejecutada .
Medidas 2 y 3 : Asunción de deudas por parte del THA relativas a los créditos de Dresdner Bank AG concedidos antes del 1 de julio de 1990 y a los préstamos concedidos por el THA antes de la privatización .
Medida 4 : Alemania indica que estas garantías del THA fueron otorgadas para asegurar inversiones , compensar pérdidas y cubrir los créditos de Dresdner Bank AG .
Para estas garantías , la empresa aportó diversas fianzas , a cuya ejecución renunció el THA tras la apertura del procedimiento de quiebra .
Como fianza complementaria , se concedió al THA el derecho a explotar los terrenos de la empresa que no fueran directamente necesarios para su actividad .
Estos terrenos fueron valorados en 13,3 millones de DEM .
Los ingresos correspondientes se emplearían para amortizar los créditos garantizados por el THA .
Alemania admite que , de común acuerdo con el THA , los créditos avalados con estas garantías nunca fueron reembolsados .
En la fecha de su ejecución , estas garantías , incluidos los intereses , representaban un importe global de 24,9 millones de DEM .
Medida 5 : En diciembre de 1991 , la empresa obtuvo subvenciones a la inversión del Estado federado de Turingia por un importe de 1,825 millones de DEM .
Medida 6 : El 5 de octubre de 1992 , el THA otorgó un préstamo de 4,2 millones de DEM para evitar la insolvencia de la empresa .
Medida 7 : El 1 de diciembre de 1992 , el THA otorgó otro préstamo de 1,8 millones de DEM para evitar la insolvencia de la empresa .
Medida 8 : Los ingresos resultantes de la explotación de los terrenos de la empresa , con arreglo a la medida 3 , ascendieron a un total de 5,676 millones de DEM .
En 1993 , se pusieron a disposición de Kahla I 3,4 millones de DEM de los ingresos globales sin que fueran empleados para amortizar los créditos garantizados por el THA .
Alemania indica que , si bien se aplazó el pago de este importe al THA , no se renunció al reembolso , pues los 5,676 millones de DEM quedaron incluidos en su totalidad en la masa de la quiebra .
En consecuencia , los fondos del THA aportados a la empresa y que no fueron empleados para amortizar créditos ascendieron a 5,676 millones de DEM .
Alemania no ha rebatido este hecho .
Medida 9 : Dos créditos de Kreis- und Stadtsparkasse Jena por un importe total de 3,9 millones de DEM .
Estos créditos , a un tipo de interés del 13,25 % y del 17,25 % , respectivamente , fueron garantizados mediante hipotecas por un valor de 10 millones de DEM .
Medida 10 : Entre 1992 y 1995 se abonaron primas fiscales a la inversión por valor de 0,035 millones de DEM .
En total , Kahla I recibió del Estado un apoyo financiero que se eleva a 115,736 millones de DEM .
A pesar de este apoyo financiero , el 29 de septiembre de 1993 se puso en marcha el procedimiento de quiebra .
Alemania ha comunicado que el THA anotó deudas por valor de 41,2 millones de DEM en la masa de la quiebra .
En este importe se incluyen las medidas 3 , 6 , 7 y 8 , intereses incluidos .
El 27 de septiembre de 1993 , el THA renunció a hacer efectivas las fianzas aportadas por la empresa en relación con las garantías relativas a la medida 4 .
El 18 de julio de 1994 , el THA — o su sucesor , el BvS — renunció a ejercitar su derecho a recuperar los terrenos .
Según Alemania , esto hubiera implicado la necesidad de compensar a otros acreedores , lo cual habría supuesto un coste adicional .
Medidas financieras en favor de KAHLA II
Desde su fundación hasta 1999 , el Estado adoptó las medidas financieras que figuran a continuación en favor de Kahla II ( en millones de DEM ):
Cuadro 4
Medidas financieras en favor de Kahla II
Medidas 1994 – 1996
Participación
Préstamo participativo
Garantía del 90 % sobre créditos ( 16 , 18-22 )
Garantía del 90 % sobre un préstamo de 6,5 millones de DEM concedido por un banco privado
Subvención para aseguramiento de inversiones de PYME
DtA- Eigenkapitalhilfe
ERP-Existenzgründung
ERP-Aufbau
Préstamo 1
KfW-Mittelstand
DtA-Umwelt
ERP-Energiespar
ERP-Aufbau Préstamo 2
Garantía del 90 % sobre un préstamo de 1 millón de DEM concedido por un banco privado
Arbeitsamt
Subvenciones AFG ( Ley de fomento del empleo )
Diversas subvenciones
Medidas adoptadas a partir de 1997
Garantía del 90 % sobre un préstamo de 2,32 millones de DEM concedido por un banco privado
Amortización extraordinaria
Medida 11 : En marzo de 1994 , TIB compró el 49 % de las acciones de Kahla II al precio de 1,975 millones de DEM .
El 31 de diciembre de 1999 , se desprendió de su participación en la empresa vendiendo las acciones a G. Raithel y su hijo , H. Raithel , al precio de [ … ] [ 6 ] .
Medida 12 : En marzo de 1994 , TIB concedió un préstamo participativo de 6 millones de DEM .
Alemania ha declarado que este préstamo no otorgaba a TIB ningún derecho de voto adicional .
El préstamo estaba sujeto a un tipo de interés del 12 % , limitándose el alcance de los intereses al 50 % del beneficio del ejercicio .
La Comisión toma conocimiento de que Kahla II no empezó a generar beneficios moderados hasta 1996 .
No se acordó ninguna prima de riesgo .
Alemania declara que el préstamo fue reembolsado el 29 de diciembre de 1999 , más 1,631 millones de DEM en concepto de intereses .
Medidas 13 y 23 : El Estado federado de Turingia se hizo cargo en marzo de 1994 de una garantía subsidiaria del 90 % sobre créditos de inversión de 13,5 millones de DEM .
Cuando finalmente se hicieron efectivos los créditos , la medida 13 se destinó a cubrir los créditos 18 a 22 .
La garantía correspondiente a la medida 23 pasó a cubrir un crédito concedido por un banco privado en febrero de 1996 por valor de 1 millón de DEM a un tipo de interés del 6,1 % .
Medida 14 : Otra garantía subsidiaria otorgada por el Estado federado de Turingia en marzo de 1994 sobre créditos de capital circulante por valor de 6,5 millones de DEM .
El crédito lo hizo efectivo un banco privado en septiembre de 1995 a un tipo de interés del 8,5 % .
Esta garantía fue reduciéndose progresivamente hasta expirar el 31 de diciembre de 1999 .
Por estas garantías , la empresa pagó una comisión del 0,75 % anual , la cual , a partir de junio de 1995 , fue reducida al 0,5 % .
Medida 15 : Una subvención para pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , inicialmente de 2 millones de DEM y después de 2,5 millones de DEM , concedida el 10 de mayo de 1994 .
Medida 16 : un préstamo de ayuda a los fondos propios ( EKH-Darlehen ) de 0,2 millones de DEM concedido en junio de 1994 al Sr. Raithel , el inversor , aparentemente sobre la base de un régimen de ayudas [ 7 ] , en el contexto de la fundación de Kahla II .
Según este régimen , el inversor debía poner este importe a disposición de la empresa en forma de capital propio .
Según datos de Alemania , el préstamo fue reembolsado el 30 de septiembre de 2001 .
Medida 17 : En mayo de 1994 se concedió un préstamo de 1,8 millones de DEM , al parecer sobre la base del ERP-Existenzgründungsprogramm [ 8 ] ( régimen de ayudas a la creación de actividades independientes ) .
Medida 18 : Un préstamo a la inversión de 2 millones de DEM concedido al parecer con arreglo al ERP-Aufbauprogramm ( régimen de ayudas a la reorganización empresarial ) en marzo de 1995 [ 9 ] .
Medida 19 : Un préstamo a la inversión de 1 millón de DEM concedido por el Kreditanstalt für Wiederaufbau en marzo de 1993 [ 10 ] .
Medida 20 : Un préstamo a la inversión de 1,73 millones de DEM concedido con arreglo al DtA-Umweltprogramm ( régimen de ayudas para la protección del medio ambiente ) en abril de 1995 .
Medida 21 : Un préstamo a la inversión de 3,45 millones de DEM concedido al parecer con arreglo al ERP-Umweltprogramm ( régimen de ayudas para la protección del medio ambiente ) en abril de 1995 [ 11 ] .
Como los intereses del mercado bajaron , el 30 de marzo de 1998 se transformó el importe pendiente de los préstamos correspondientes a las medidas 18-21 , 7,329 millones de DEM , en un préstamo de mercado del Hypovereinsbank .
El tipo de interés de este nuevo préstamo se fijó en el 5,9 % y , por tanto , por encima del tipo de referencia vigente , del 5,49 % .
No obstante , la Comisión constata que la garantía del 90 % con arreglo a la medida 13 se contrajo para cubrir este nuevo préstamo de mercado .
Medida 22 : Un préstamo a la inversión de 2 millones de DEM concedido al parecer con arreglo al ERP-Aufbauprogramm ( régimen de ayudas a la reorganización empresarial ) en marzo de 1996 [ 12 ] .
Medida 23 : Véase el considerando ( 37 ) .
Medida 24 : En octubre de 1994 , Kahla II obtuvo del Estado federado de Turingia unas subvenciones a la inversión de 3,36 millones de DEM para cubrir inversiones del periodo 1994-1996 [ 13 ] .
Medida 25 : Entre 1994 y 1996 , la empresa obtuvo primas fiscales a la inversión por valor de 0,838 millones de DEM [ 14 ] .
Medida 26 : Subvenciones para el fomento del empleo por valor de 1,549 millones de DEM en el periodo 1994-1996 .
Medida 27 : Entre 1994 y 1996 , la empresa obtuvo subvenciones para la participación en ferias por importe de 122414 DEM , para actividades publicitarias por importe de 0,03 millones de DEM , para actividades de investigación y desarrollo por importe de 0,318 millones de DEM , y para la contratación de trabajadores por importe de 0,021 millones de DEM .
Medida 28 : En diciembre de 1996 se concedieron nuevas subvenciones a la inversión por importe de 1,67 millones de DEM para el periodo 1997-1999 .
Medida 29 : La empresa obtuvo primas fiscales a la inversión por importe de 0,365 millones de DEM para el periodo 1997-1999 .
Medida 30 : En mayo de 1999 , un banco privado concedió un préstamo de 2,32 millones de DEM ; este préstamo también quedó cubierto por la garantía subsidiaria del 90 % concedida en marzo de 1994 por el Estado federado de Turingia sobre unos créditos a la inversión de hasta 13,5 millones de DEM ( véanse las medidas 13 y 23 ) .
El préstamo quedó sujeto a un tipo de interés del 4,6 % .
Medida 31 : Nuevas subvenciones para el fomento del empleo por valor de 0,851 millones de DEM .
Medida 32 : Según los informes anuales , entre 1997 y 1999 la empresa recibió subvenciones para la participación en ferias , para actividades publicitarias y para la contratación de trabajadores por un importe de 342910 DEM , así como para cubrir costes de personal relacionados con actividades de I+D por un importe de 8602 DEM .
Por tanto , el importe global de las subvenciones ascendía a 0,352 millones de DEM .
Por otro lado , después de la ampliación del procedimiento de investigación formal , Alemania declaró que la empresa se había acogido a una normativa que le permitía amortizar al principio una proporción mayor de las inversiones para , después , ir reduciendo a lo largo de los años la cantidad amortizada ( Sonderabschreibung - amortización extraordinaria ) .
Alemania admite que , en la práctica , esta medida supuso una ventaja para la empresa , pues en los primeros años se incurrió en pérdidas pero también la deuda fiscal fue menor .
La pérdida de ingresos que supusieron para el Estado las reducciones fiscales también ha de considerarse una medida financiera del Estado en favor de Kahla II ( en lo sucesivo , medida 33 ) .
Proyecto
Según datos facilitados por Alemania , el 25 de marzo de 1994 se elaboró un plan para financiar las necesidades de Kahla II .
Los costes previstos inicialmente fueron reducidos ligeramente en unos 2 millones de DEM . En el cuadro 5 se ofrece un desglose detallado extraído de los datos facilitados por Alemania ( en millones de DEM ):
Cuadro 5
Costes
Prevista
Efectiva
Edificios :
Máquinas / equipos
Mercancías :
Renovación máquinas
Activos inmateriales
Capital circulante :
Para cubrir estos costes , en marzo de 1994 se elaboró un plan de financiación que posteriormente fue objeto de varias modificaciones .
El cuadro 6 se ha elaborado a partir de los datos facilitados por Alemania .
Las medidas indicadas en cursiva se refieren a fondos supuestamente privados ( en millones de DEM ):
Cuadro 6
Medida
Plan de financiación
Participación de TIB
Préstamo participativo ( TIB )
Subvención PYME
Préstamo
KfW-ERP-Aufbauprogramm
KfW-Mittelstandsprogramm
DtA-Umweltprogramm
ERP-Energiesparprogramm
Préstamo bancario
Crédito de capital circulante concedido por bancos
Subvenciones a la inversión
Raithel ( propietario )
DtA- Eigenkapitalhilfe
KfW-ERP-Existenzgründungsprogramm
Se comprueba que , en 1995 , la participación de TIB ( medida 11 ) fue incrementada en 0,25 millones de DEM con respecto al importe previsto al principio .
Asimismo , se observa que el plan inicial preveía la concesión de préstamos por valor de 13,5 millones de DEM .
Para cubrir este préstamo , así como el crédito de capital circulante de 6,5 millones de DEM concedido por un banco privado , el Estado federado contrajo garantías del 90 % ( medidas 13 y 14 ) .
En 1994 , el crédito de capital circulante se hizo efectivo .
Los préstamos , por un importe global de 13,5 millones de DEM , fueron desembolsados en 1995 ( medidas 18-22 ) y quedaron cubiertos de forma efectiva por la garantía del 90 % .
En relación con los fondos supuestamente privados , cabe señalar que el importe del inversor previsto inicialmente , de 2,555 millones de DEM , se redujo a 2,055 millones de DEM , lo que representa una reducción de 0,5 millones .
La subvención PYME ( medida 15 ) fue incrementada en 0,5 millones de DEM , cifra que equivale exactamente a la reducción de la contribución del inversor .
Además , cuando la supuesta contribución del inversor privado se hizo efectiva , consistió en 0,055 millones de DEM en efectivo procedentes de sus propios recursos y en dos préstamos por valor de 2 millones de DEM concedidos por bancos públicos sobre la base de regímenes de ayudas autorizados ( medidas 16 y 17 ) .
Se constata que el cuadro 6 , tal y como fue enviado por Alemania , no contenía ninguna alusión a las subvenciones concedidas en el marco de las medidas 26 y 27 ni al régimen de amortización extraordinaria al que , según Alemania , podía acogerse la empresa ( medida 33 ) .
En un cuadro separado remitido el 30 de enero de 2002 , Alemania indicaba que las inversiones amortizadas en 1994 y 1995 ascendían a un importe total de 3,603 millones de DEM .
Alemania envió otro cuadro en el que constan diversas inversiones realizadas por la empresa en 1997 y 1998 ( en millones de DEM ):
Cuadro 7
La financiación de estos costes se expone detalladamente en el cuadro 8 , tal y como fue enviado por Alemania ( en millones de DEM ):
Cuadro 8
Financiación
Contribución propia
Otras fuentes
Se comprueba que el cuadro 8 , tal y como fue enviado por Alemania , no hace referencia a las subvenciones correspondientes a las medidas 31 y 32 .
No obstante , en relación con la financiación de los costes indicados en el cuadro 7 , Alemania señala que la empresa amortizó inversiones por un valor de 0,743 millones de DEM en el marco del régimen de amortización extraordinaria ( medida 33 ) .
Al parecer , este último importe está contenido en la partida de « otras fuentes » del cuadro 8 .
Asimismo , Alemania presentó otro plan de inversión [ 15 ] en el que se describen detalladamente las inversiones realizadas entre 1994 y 2000 , así como las previstas para el periodo 2000-2003 .
En este plan se cita un buen número de máquinas e instalaciones , sobre todo , en que invirtió la empresa .
Los costes globales relativos al periodo 1994-2000 se exponen en el cuadro 9 , tal y como fue enviado por Alemania ( en millones de DEM ):
Cuadro 9
La Comisión constata que en este último plan se resume una parte de las inversiones descritas en los cuadros 5 a 8 .
En este contexto , las inversiones realizadas en el periodo 1994-1996 ascienden a un total de 14,977 millones de DEM . Esta cifra se corresponde con las inversiones efectivamente realizadas , indicadas en la partida de « renovación de máquinas » del cuadro 5 .
En cuanto al periodo 1997-1998 , el importe total se corresponde con las inversiones realizadas con arreglo al cuadro 7 .
Análisis del mercado
Tanto Kahla I como Kahla II producen vajillas de porcelana y cerámica fina para el sector doméstico .
Kahla II expandió sus actividades y ahora fabrica también para el sector de servicios , sobre todo hoteles , así como para fines decorativos .
Sus productos también se destinan a la exportación .
El sector de las vajillas de mesa y la cerámica decorativa se caracteriza por un intenso intercambio de mercancías entre Estados miembros .
Mientras la cerámica decorativa se fabrica en toda Europa , los productores de vajillas de mesa están muy concentrados en las regiones del norte de Baviera ( Alemania ) , Staffordshire ( Reino Unido ) y Limousin ( Francia ) .
Para satisfacer las necesidades específicas de hoteles y restaurantes se ha desarrollado un ramo denominado « vajillas para hostelería » , con sus productos de porcelana resistente de concepción propia .
El Reino Unido , Alemania e Italia son los principales mercados de producción y de consumo .
La estrecha relación con el cliente final y la necesaria competencia en el diseño caracterizan este ramo , muy intensivo en trabajo y con una enorme gama de productos .
Las ventas a terceros países superan en valor las importaciones en la Comunidad , pero en volumen las importaciones se sitúan por encima de las exportaciones , sobre todo por las importaciones procedentes de China , extremadamente baratas [ 16 ] .
En el mercado de la porcelana hay un exceso de capacidad productiva .
Entre 1984 y 1991 , la producción y el consumo registraron un crecimiento constante que precedió a una fase de retroceso en los años 1992 y 1993 .
La recuperación prevista para 1994 no se hizo realidad .
La balanza comercial de los últimos años fue positiva , pero las importaciones han registrado un crecimiento apreciable , sobre todo en el sector doméstico .
El crecimiento de las exportaciones no puede contrarrestar la presión de la competencia en este sector .
La difícil situación competitiva y el exceso de capacidad más bien se están agravado aún más con la entrada en el mercado de nuevas empresas surgidas en el Sudoeste Asiático y en Europa Oriental ( sobre todo , la República Checa y Hungría ) [ 17 ] , que se benefician de sus acuerdos comerciales con la Unión Europea .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN Y LA AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Cuando incoó el procedimiento de investigación formal , la Comisión examinó las medidas de financiación adoptadas respecto a Kahla I y Kahla II a la luz del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y del apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Las medidas implicaban el uso de fondos públicos , falseaban — o amenazaban falsear — la competencia entre los Estados miembros y concedían una serie de ventajas a estas empresas .
En su evaluación provisional , la Comisión consideró que Kahla I y Kahla II eran empresas en crisis .
Asimismo , dudaba que el Estado se hubiera comportado como un inversor privado cuando aportó fondos a estas empresas .
En una evaluación provisional , estas medidas fueron calificadas de ayuda estatal .
Como la Comisión albergaba serias dudas sobre la compatibilidad de estas ayudas con el mercado común , incoó el procedimiento de investigación formal respecto de las ayudas específicas concedidas a Kahla I y Kahla II .
Por otro lado , Alemania había asegurado que muchas de las ayudas se habían concedido sobre la base de regímenes autorizados .
Según los datos de que disponía , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si estas medidas se ajustaban a los regímenes autorizados con arreglo a los cuales , al parecer , se habían concedido .
Por tanto , en el marco de la incoación del procedimiento de investigación formal , cursó una solicitud de información a Alemania para aclarar este extremo .
La información facilitada en respuesta a dicha solicitud de información sólo disipó las dudas de la Comisión en cuanto a si efectivamente se trataba de ayudas existentes en el caso de algunas de las medidas adoptadas con arreglo a regímenes de ayudas autorizados .
Por otro lado , con respecto a algunas medidas , la Comisión conoció detalles sobre los cuales no había sido informada anteriormente .
En consecuencia , amplió el procedimiento de investigación formal para evaluar las medidas que aparentemente seguían sin ajustarse a regímenes de ayudas autorizados , así como aquellas de las que no había sido informada hasta la incoación del procedimiento de investigación formal .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En su carta de 11 de noviembre de 1999 , Alemania argumentó que ninguna de las medidas financieras estaba sujeta a la obligación de notificación a la Comisión .
Alemania alega que Kahla II fue fundada en febrero de 1994 y que no prosiguió las actividades comerciales de Kahla I. En su opinión , Kahla II no era una empresa en crisis .
Alemania insistió en este punto durante todo el procedimiento .
Para apuntalar su argumentación , presentó inicialmente dos informes de sendos consultores fechados el 29 de noviembre de 1993 y el 11 de enero de 1994 .
Tras la ampliación del procedimiento de investigación formal , envió otro informe elaborado por otro consultor y fechado el 21 de enero de 2002 .
En primer lugar , Alemania señaló que , en su mayoría , las medidas financieras de los organismos públicos no debían considerarse constitutivas de ayuda , pues las autoridades públicas actuaron como lo habría hecho un inversor privado cuando prestaron apoyo financiero a Kahla II .
A juicio de Alemania , las demás medidas financieras adoptadas en favor de Kahla II , que no se ajustarían al principio del inversor privado en una economía de mercado , habían de considerarse cubiertas por regímenes de ayudas autorizados o ayudas de minimis .
Alemania facilitó información y documentación detalladas .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal , Alemania reconoció que algunas de las medidas podían ser constitutivas de ayuda estatal y que otras podrían no entrar en el ámbito de aplicación de las normas de minimis establecidas en la Comunicación de la Comisión sobre las ayudas de minimis [ 18 ] y en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 19 ] , o no inscribirse en regímenes de ayudas autorizados .
No obstante , estimó que en el presente asunto la ayuda había de considerarse una ayuda a la inversión que respetaba los límites máximos aplicables a las ayudas regionales .
Asimismo , remitió varios planes de inversión e información complementaria al respecto , incluida una estimación de la intensidad de ayuda de las medidas .
Por último , aseguró que la Comisión , en caso de no aceptar ninguno de los argumentos expuestos , sobre todo en relación con la medida 26 , debía examinar si cabía calificar la ayuda de ayuda al empleo y declararla compatible con el mercado común .
En su carta de 1 de octubre de 2002 , Alemania , en contraste con sus argumentos precedentes , explicó que , si la Comisión consideraba que Kahla II era una empresa en crisis , las medidas en cuestión debían examinarse en tanto que ayudas de reestructuración con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 20 ] ( Directrices sobre ayudas de reestructuración ) .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras la incoación y la ampliación del procedimiento , la Comisión recibió observaciones de Kahla II , las cuales fueron transmitidas a Alemania por cartas de 7 de agosto de 2001 y de 6 de marzo de 2002 .
Los argumentos expuestos por Kahla II coinciden en gran medida con los de Alemania .
Por otro lado , en una nueva denuncia se aseguraba que Kahla II había recibido más ayudas .
El 29 de mayo de 2002 , Alemania respondió asegurando que la empresa no había recibido más subvenciones que aquellas sobre las cuales se había informado a la Comisión .
El 30 de julio de 2002 , Kahla II remitió nuevas observaciones a la Comisión en las que no se exponían hechos o pruebas nuevos pero donde Alemania insistía en sus argumentos anteriores : la empresa nunca se había encontrado en crisis , ciertas ayudas no habían de considerarse constitutivas de ayuda y las ayudas específicas habían de calificarse de ayudas regionales compatibles con el mercado común .
EVALUACIÓN
Cuando incoó el procedimiento de investigación formal , la Comisión , con arreglo a los datos disponibles , no podía determinar si Kahla I y Kahla II eran empresas independientes ni en qué medida había que considerar que la segunda era la continuación de la primera o se trataba de una solución de rescate ( Auffanglösung ) .
Por tanto , instó a Alemania para que facilitara datos suficientes que permitieran aclarar ese extremo .
En la ampliación del procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó a la conclusión de que Kahla I y Kahla II eran entidades jurídicas distintas . Kahla II se consideró una sociedad de rescate , pues fue fundada por G. Raithel en tanto que sociedad instrumental ( Mantelgesellschaft ) para proseguir las actividades de Kahla I , que se encontraba en liquidación , y hacerse cargo de su activo . En la documentación disponible , Kahla II se califica a menudo de sociedad de rescate , y la Comisión constató que se había producido un cambio en el control de la empresa , en las relaciones de propiedad y en su personalidad jurídica . Alemania no ha rebatido esta consideración .
Según datos del administrador de la quiebra , las razones de esta elección fueron tanto su experiencia en el mercado de la porcelana como el hecho de que había presentado una oferta mucho más elevada que el otro oferente , el cual , según Alemania , ofreció 1 DEM .
No obstante , la Comisión constata que , aunque de hecho G. Raithel ofreció más que 1 DEM , su precio iba a ser financiado mediante fondos estatales .
Con todo , de la información disponible se deduce que G. Raithel aportó 55000 DEM de sus propios fondos y , por tanto , una cantidad superior a 1 DEM .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión se adhiere a la consideración de Alemania de que G. Raithel presentó la mejor oferta .
La Comisión reconoce que el valor del terreno de Kahla I fue objeto de una tasación de expertos independientes .
Alemania declaró que el valor de las instalaciones y las existencias — un total de unos 3,5 millones de DEM — no había sido objeto de tasación , pues se habían producido algunos problemas técnicos y una gran parte de las instalaciones estaba en mal estado y debía sustituirse .
Habida cuenta de estas circunstancias , la Comisión concluye que no hay razón para pensar que el precio abonado por el activo de Kahla I no se ajustó al precio de mercado .
En cuanto a la consiguiente venta del 49 % de Kahla II , a continuación se analiza si se ajustó a la actuación de un inversor privado en condiciones de mercado .
No obstante , la Comisión constata que la venta de esta participación a G. Raithel y su hijo el 31 de diciembre de 1999 no se llevó a cabo en el marco de una licitación abierta , transparente y sin condiciones .
TIB es un organismo financiero propiedad del Estado federado .
De acuerdo con la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y con la política de la Comisión , ésta considera que el precio de venta de una participación pública no contiene elementos de ayuda estatal en la medida en que el objeto de la venta se ofrezca en el marco de un procedimiento de licitación abierto , sin condiciones y no discriminatorio .
Con todo , los Estados miembros no están obligados a seguir este procedimiento cuando se disponen a vender una participación pública .
Si no se lleva a cabo un procedimiento de este tipo , el precio de venta puede contener elementos de ayuda . Por tanto , la Comisión puede examinar en su caso si el precio de venta se ajusta razonablemente al valor de la participación pública .
En este contexto , la Comisión constata que el precio de las acciones vendidas a G. Raithel y su hijo era más elevado que el que había abonado la propia TIB casi seis años antes .
Por otro lado , se trataba de una participación minoritaria .
Para concluir , ha de señalarse que ningún interesado denunció haber quedado excluido arbitrariamente de la venta ni presentó una oferta sobre la participación , ni en la incoación ni en la ampliación del procedimiento de investigación formal .
En consecuencia , la Comisión estima que en la venta de esta participación no hay ningún indicio de la presencia de ayuda .
Ayudas en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE
Kahla I y Kahla II recibieron ayudas financieras procedentes de fondos públicos que otorgaron a ambas empresas ventajas frente a sus competidores .
Los hechos que constan en la documentación muestran que hay organismos bajo control del Estado que conceden préstamos y adquieren participaciones en empresas privadas , al igual que TIB en Kahla II , y cuyas actividades han de atribuirse claramente al Estado .
En este contexto , se remite a un informe de un consultor de 29 de noviembre de 1993 con arreglo al cual el conjunto de la reestructuración de Kahla ha de considerarse a la luz de los esfuerzos del Gobierno regional por asegurar los puestos de trabajo de la empresa [ 21 ] .
Habida cuenta de que el mercado de la porcelana es un mercado europeo muy disputado que padece un exceso de capacidad , las ventajas financieras que se otorgan a una empresa frente a sus competidores amenazan falsear la competencia y afectan al comercio entre Estados miembros .
En cuanto a Kahla I , la Comisión , en la ampliación del procedimiento de investigación formal , llegó a la conclusión de que las medidas 2 , 3 y 9 no representaban ayudas estatales .
Las medidas restantes adoptadas por Alemania siguen considerándose ayudas en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Alemania no ha rebatido esta consideración , la cual , en consecuencia , se mantiene plenamente vigente .
En cuanto a Kahla II , Alemania sigue estimando que se trata de una empresa nueva sin lazos de continuidad empresarial con Kahla I y que nunca ha estado en crisis .
Por tanto , las autoridades públicas actuaron en lo relativo a su apoyo financiero como lo habría hecho un inversor privado .
A continuación , la Comisión va a examinar si los organismos públicos que pusieron la ayuda financiera a disposición de Kahla II actuaron como lo habría hecho un inversor privado .
Después analizará la cuestión de las dificultades de la empresa .
Principio del inversor privado en una economía de mercado
Alemania ha presentado dos informes elaborados por consultores para apuntalar su argumento de que los organismos públicos que aportaron ayuda financiera a Kahla II actuaron como lo habría hecho un inversor privado en condiciones de mercado .
Tal y como se expone en el considerando 91 , el primer informe , de 29 de noviembre de 1993 , propone un plan de reestructuración para la sociedad de rescate con miras a los esfuerzos del Gobierno regional por preservar los puestos de trabajo en Kahla [ 22 ] .
La reestructuración tendría lugar en el periodo 1994-1997 y los costes se elevarían a 18,779 millones de DEM .
El umbral de beneficios se alcanzaría en 1996 , año en el que se obtendría un resultado positivo de 0,101 millones de DEM .
El segundo informe fue elaborado por encargo de TIB el 11 de enero de 1994 , antes de que este organismo adquiriera la participación en la empresa .
En él se explicaba que el objetivo de TIB consistía en preservar y desarrollar el empleo en Turingia [ 23 ] .
Se indicaba que sólo se conseguiría restablecer la rentabilidad de la empresa si se procedía a una reestructuración con apoyo de las autoridades públicas .
El umbral de beneficios se alcanzaría en 1996 , año en que se obtendría un resultado positivo de 1,394 millones de DEM .
Además , se señalaba que el compromiso público con respecto a Kahla II implicaba un riesgo elevado y que quedaba descartada toda posibilidad de que la empresa pudiera reembolsar cualquier apoyo financiero antes de 1998 .
Habida cuenta de estos informes , la Comisión concluye que los organismos financieros públicos — en particular , TIB — no actuaron como lo habría hecho un inversor privado al prestar apoyo financiero a Kahla II .
Estos informes indican sin lugar a dudas que el objetivo del Gobierno regional y de sus organismos financieros consistía en preservar el empleo . Este no es el objetivo principal de los inversores privados en una economía de mercado .
Además , los informes prevén pérdidas por lo menos durante dos años y no analizan ningún tipo de contraprestación por la participación de las autoridades públicas , al contrario de lo que habría debido hacer cualquier inversor privado .
En concreto , en lo que respecta a la participación de TIB , la Comisión no puede más que mantener su opinión de que no se ajusta al principio del inversor privado que actúa en una economía de mercado , de tal modo que ha de considerarse constitutiva de ayuda estatal .
El hecho de que TIB vendiera su participación cinco años después a los accionistas mayoritarios , G. Raithel y su hijo , y ello a un precio más elevado al que pagó por la misma en 1994 , no altera en nada esta conclusión .
La actuación de TIB ha de examinarse ante todo tomando en consideración los riesgos potenciales y los ingresos previstos .
Según los informes disponibles en aquel momento , estos riesgos eran elevados [ 24 ] pero sin embargo no se adoptó ninguna medida para abordarlos . Tampoco se analizaron los futuros ingresos .
Además , el beneficio efectivo de TIB fue moderado .
En contra de lo afirmado por Alemania , las condiciones de la participación de TIB no son comparables a las de Raithel , el inversor privado .
Al parecer , Raithel invirtió 2,055 millones de DEM en la empresa .
No obstante , sólo 0,055 millones procedían de sus propios recursos .
Los 2 millones de DEM restantes constituían fondos estatales aportados mediante dos préstamos que le fueron concedidos ( medidas 16 y 17 ) .
Además , uno de ellos ( medida 16 ) estaba incluido en una garantía del Estado federal con respecto a la entidad que lo concedió , Deutsche Ausgleichsbank , y el otro ( medida 17 ) , por una hipoteca de primer rango sobre el terreno de Kahla II [ 25 ] .
En cambio , TIB puso a disposición de la empresa 1,975 millones de DEM de sus fondos propios en concepto de participación .
Este importe constituía capital propio y , por tanto , sería de rango inferior en caso de insolvencia .
El riesgo asumido por TIB , por tanto , era mucho más elevado que el que asumió el inversor privado .
Tal y como se expondrá en el considerando 111 , G. Raithel tenía además derecho a retirarse del contrato en caso de que la participación de TIB u otras medidas no se llevaran a efecto , mientras que TIB no disponía de tal derecho .
Por tanto , la participación de TIB no se ajusta al principio del inversor privado .
En cuanto a las restantes medidas adoptadas por Alemania , un inversor privado , a la luz de la especial situación de la empresa y del hecho de que opera en un mercado caracterizado por un exceso de capacidad estructural , sólo habría prestado apoyo financiero en condiciones que tuvieran en cuenta esos factores .
A continuación , la Comisión va a examinar los créditos otorgados por TIB y por los bancos públicos .
Estos créditos se exponen de forma resumida en el cuadro 10 .
Cuadro 10
Tipo de interés
Tipo de referencia
Garantías
6 millones
0,2 millones
Garantía del Estado federal
1,8 millones
Hipoteca de primer rango sobre un terreno de 1,8 mill . DEM Hipoteca subsidiaria sobre un terreno de 20 mill . DEM
2 millones
Hipoteca de segundo rango sobre un terreno de 1,8 mill . DEM , hipoteca de segundo y tercer rango sobre 20 mill . DEM , traspaso de máquinas y derechos a terceros , traspaso de existencias , traspaso de créditos frente a clientes , garantía del 90 % del Estado federado de Turingia
1 millón
Las mismas que en la medida 18
1,73 millones
3,45 millones
El cuadro 10 muestra que los organismos financieros públicos no actuaron como un inversor privado .
En concreto , en relación con el préstamo participativo de TIB ( medida 12 ) , se constata que , si bien el tipo de interés acordado era del 12 % , el importe de los intereses se limitaría al 50 % del beneficio anual .
En los informes ya se había señalado que Kahla II no obtendría beneficios por lo menos durante los dos primeros años . Así ocurrió .
No se acordó un tipo de interés superior para compensar los años en los cuales era poco probable que se abonaran intereses .
En consecuencia , TIB concedió de forma consciente un préstamo participativo que no llevaba aparejados derechos de voto adicionales sin exigir ninguna garantía y a un tipo de interés del 0 % durante un periodo de dos años como mínimo .
No se acordó ninguna prima de riesgo para compensar los riesgos previstos en el informe con arreglo al cual se concedió el préstamo participativo ( y se adquirió la participación ) .
En cuanto a los préstamos restantes , el cuadro revela que todos ellos fueron concedidos a un tipo de interés inferior al tipo de referencia .
Además , las garantías — en la medida en que se aportaron — o bien las asumieron las autoridades públicas , o bien se basaron una y otra vez , para todos los préstamos , en los mismos elementos del activo .
Estos elementos no fueron tasados de forma individualizada , de tal modo que su valor efectivo es incierto .
Además , ha de recordarse que fueron financiados con apoyo estatal .
El contrato de garantía estipulaba que G. Raithel debía contraer una garantía subordinada por importe de 0,7 millones de DEM , salvo en el supuesto de que pudiera demostrar que había aportado una garantía personal por el préstamo EKH ( medida 16 ) .
El contrato de préstamo correspondiente a la medida 16 no remite a ninguna obligación de aportar garantía personal alguna , sino a una garantía del Estado federal .
Con todo , la Comisión nunca fue informada de la puesta a disposición de esta garantía de 0,7 millones de DEM .
Según los datos de que dispone la Comisión , el préstamo estaba más bien avalado por una garantía del Estado federal , y no precisamente por una garantía personal .
Aun cuando hubiera sido aportada , esta garantía estaría subordinada a todas las demás y no cubriría más que una ínfima parte del riesgo de incumplimiento , posiblemente elevado .
Habida cuenta de ello , la Comisión no puede más que concluir que los bancos y organismos estatales no actuaron como lo habría hecho un inversor privado en condiciones de mercado .
Además , la propia Alemania califica los préstamos relativos a las medidas 16-22 de ayuda estatal [ 28 ] , si bien asegura que se trata de una ayuda existente .
Al igual que Alemania , la Comisión estima que se trata de ayudas estatales .
Su calificación de ayudas existentes se analiza a continuación .
En cuanto a las subvenciones ( medidas 15 , 24-29 , 31-32 ) , la Comisión sostiene que ningún inversor privado habría concedido a la empresa subvenciones a fondo perdido .
Alemania no ha rebatido esta consideración .
En cuanto a las garantías del 90 % del Estado federado ( medidas 13 , 14 , 23 y 30 ) , finalmente la propia Alemania ha admitido que se trata de ayudas estatales .
A la vista del elevado riesgo que implicaban y de la ausencia de una prima de riesgo adecuada , la Comisión comparte plenamente esta opinión .
Por tanto , no hay ninguna necesidad de seguir examinando esta cuestión .
Según Alemania , estas garantías entran en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
Esta cuestión se analiza en el capítulo D de la presente evaluación .
En consecuencia , la Comisión no puede concluir que los organismos financieros públicos concedieran apoyo a Kahla II en condiciones similares a las de un inversor privado actuando en una economía de mercado .
En consecuencia , todas las medidas adoptadas por Alemania siguen considerándose ayudas en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Empresas en crisis
Kahla II es una solución de rescate ( Auffanglösung ) , o sea , una empresa nueva que se ha hecho cargo del activo de una empresa en crisis .
Aunque se trate de empresas nuevas , las sociedades de rescate creadas especialmente en Alemania Oriental han de calificarse de empresas en crisis .
La razón estriba en que estas sociedades instrumentales se hacen cargo del activo de una empresa en crisis y prosiguen su actividad , por regla general sin llevar a cabo una reestructuración previa aceptable .
Por tanto , estas sociedades « heredan » una serie de deficiencias estructurales y necesitan cambios sustanciales para poder operar en una economía de mercado .
Entre estos cambios figuran la realización de inversiones para la sustitución y modernización de máquinas e instalaciones obsoletas , cambios en la estructura empresarial ( tradicionalmente se trataba de grandes conglomerados que operaban en una economía planificada ) , recortes de personal ( los conglomerados germanoorientales solían tener plantillas demasiado numerosas ) , reorientación de la producción , mercadotecnia , etc. Además , debe restablecerse la confianza de los clientes , proveedores y entidades de crédito , pues la sociedad de rescate es sucesora de una empresa fracasada .
En este sentido , no son comparables a otras empresas nuevas .
La adaptación suele realizarse mediante una reestructuración , que en la mayoría de los casos incluye la concesión de ayudas estatales .
Habida cuenta de la situación especial de los nuevos Estados federados , la Comisión dio el visto bueno a un enfoque flexible y generoso que , hasta finales de 1999 , permitió a las sociedades de rescate obtener ayudas de reestructuración .
Este planteamiento se plasma en la nota 10 de las Directrices sobre ayudas de reestructuración ( 1999 ) [ 29 ] .
En virtud de su especial situación , las sociedades de rescate constituyen la excepción a la regla de que las empresas de nueva creación , a tenor de lo dispuesto en las Directrices sobre ayudas de reestructuración , no pueden recibir ayudas de salvamento o de reestructuración .
En un procedimiento distinto [ 30 ] , Alemania , por cartas de 5 de marzo y de 6 de mayo de 1999 , había asegurado de forma explícita que Kahla II era una empresa en crisis .
Sin embargo , dos años más tarde — por carta de 26 de septiembre de 2001 — rebatió su posición anterior y declaró que Kahla II jamás había estado en tal situación .
En relación con el presente procedimiento , Alemania considera que Kahla II no puede calificarse de empresa en crisis al no cumplirse todas las condiciones establecidas en las Directrices sobre ayudas de reestructuración .
La Comisión señala que las Directrices sobre ayudas de reestructuración no contienen una definición precisa del concepto de empresa en crisis , pero sí aluden a los síntomas típicos de una situación de este tipo .
Así lo confirma , a posteriori , el hecho de que , según la información disponible , la empresa nunca haya obtenido recursos financieros de bancos exentos de ayuda estatal [ 33 ] .
En efecto , algunos de los indicadores que figuran en las Directrices sobre ayudas de reestructuración no están concebidos para las sociedades de rescate , pues estas son empresas de nueva creación cuya evolución empresarial del pasado no puede examinarse .
En consecuencia , en el momento de su fundación no padecen síntomas de rentabilidad decreciente o un aumento de las pérdidas , un volumen de negocio en descenso , existencias crecientes , un flujo de tesorería decreciente , unos gastos financieros crecientes , etc. En este punto , la Comisión recuerda que las sociedades de rescate constituyen la excepción a la norma de que las empresas de nueva creación no pueden considerarse empresas en crisis y , por tanto , no pueden recibir ayudas de reestructuración .
Por otro lado , hay otros indicadores que sí son aplicables a las soluciones de rescate , en particular un escaso valor contable neto .
En el caso de Kahla II , la Comisión recuerda que es la sucesora de una empresa en quiebra y que , por tanto , es probable que haya perdido la confianza de una serie de clientes , proveedores y organismos financieros .
Así , incluso la adquisición de los elementos del activo dependía de la obtención de apoyo estatal .
El contrato de compra correspondiente estipulaba que el nuevo inversor , G. Raithel , tenía derecho a retirarse del acuerdo si no se aseguraba la financiación , que implicaba diversas medidas de apoyo estatal ( como la participación de TIB y los préstamos estatales ) [ 34 ] . Por otro lado , Kahla II se hizo cargo de los elementos del activo de Kahla I , empresa que en ningún momento realizó con éxito una reestructuración y que , por tanto , tuvo que solicitar la quiebra .
Otro de los indicadores es contar con una plantilla excesiva .
Teniendo en cuenta que el apoyo estatal que se ofrece a las sociedades de rescate suele estar supeditado al mantenimiento de puestos de trabajo , durante un cierto tiempo conlleva la dificultad de que ha de mantenerse un cierto número de empleos .
Tal y como se demuestra en los informes citados en el considerando 91 , el objetivo principal del Gobierno regional consistía en mantener los empleos .
En los ejercicios siguientes , Kahla II redujo su plantilla . Por tanto , de lo anterior cabe deducir que al principio tenía una plantilla excesiva .
Teniendo en cuenta que , además , las sociedades de rescate se ven abocadas a la reestructuración si quieren operar en una economía de mercado , los primeros años suelen producirse pérdidas , no suele aumentar el flujo de tesorería y las inversiones necesarias generan unas deudas y unos intereses más elevados .
Así ocurrió también con Kahla II .
Si bien Alemania nunca ha calificado el proceso por el que atravesó Kahla II de reestructuración de una empresa en crisis , la Comisión pone de manifiesto que en los dos informes de noviembre de 1993 y enero de 1994 se proponía una reestructuración al considerarse necesaria para restablecer la rentabilidad de la empresa .
Por otro lado , en un informe de Project Management Eschbach ( PME ) presentado por Alemania en el contexto de un procedimiento distinto [ 35 ] se describe Kahla II como una empresa inmersa en un proceso de reestructuración que no finalizaría hasta 1996 [ 36 ] .
La Comisión llega a la conclusión de que un proceso de este tipo no es típico de una empresa saneada .
Por otro lado , Alemania considera que las pérdidas en las que incurrió Kahla II durante los primeros años han de atribuirse solamente a la aplicación de un régimen de amortización extraordinaria ( medida 33 ) .
Sin embargo , la Comisión sostiene que si bien la aplicación de este régimen de amortización pudo quizás generar más pérdidas , éstas habrían sido con toda seguridad mucho más elevadas si no hubiera obtenido apoyo estatal , y probablemente la empresa habría desaparecido del mercado .
Se comprueba que en los informes de 1993 y 1994 presentados por Alemania se consideraba que el apoyo estatal era decisivo para la supervivencia de la empresa y para el restablecimiento de la rentabilidad .
En apoyo de su argumento de que Kahla II nunca ha estado en crisis , Alemania presentó un informe elaborado el 21 de enero de 2002 por un consultor .
Cuadro 11
Volumen de negocios ( en mill . DEM )
Resultado de explotación ( en mill . DEM )
Flujo de tesorería ( en mill . DEM )
Existencias
Utilización de capacidad , en %
Capital propio %
Capital externo %
La Comisión constata que el cuadro 11 ofrece una valoración a posteriori de la evolución de la empresa .
Es útil comprobar que los pronósticos más importantes de los informes disponibles en 1994 eran correctos : por lo menos en los dos primeros años se producirían pérdidas .
No obstante , la Comisión ha de realizar una evaluación ex ante , es decir , comprobar si Alemania ha cumplido desde 1994 la obligación que le impone el Tratado CE y ha notificado la ayuda .
Si Alemania hubiera cumplido sus obligaciones , la Comisión habría basado su evaluación en los informes disponibles en aquel momento .
Tal y como se ha expuesto en los considerandos 95 , 96 y 113 , estos informes parten de la premisa de que la empresa debía restablecer la rentabilidad y llegaban a la conclusión de que para el cumplimiento de este objetivo era absolutamente decisivo obtener apoyo estatal . A la vista de estos informes , y en consonancia con su práctica habitual , la Comisión habría calificado Kahla II ( una solución de rescate ) de empresa en crisis . Esta conclusión no puede alterarse a posteriori por el hecho de que estas dificultades fueran superadas en un breve plazo gracias a la concesión de cuantiosas ayudas .
En concreto , resalta que Alemania ya admitió expresamente esta circunstancia en 1999 . Además , de no recibir apoyo estatal , la empresa probablemente habría desaparecido del mercado .
El hecho de que no sean aplicables a Kahla II todos y cada uno de los indicadores citados en las Directrices sobre ayudas de reestructuración no es importante .
Estas Directrices no contienen una lista exhaustiva de los síntomas típicos ni una relación exhaustiva y acumulativa de criterios aplicables .
La Comisión estima que la ausencia de financiación privada exenta de apoyo estatal y los datos disponibles así lo corroboran .
Ayudas supuestamente cubiertas por regímenes de ayudas autorizados
Una parte de las ayudas concedidas a Kahla I y Kahla II se basó aparentemente en regímenes autorizados .
Como la Comisión albergaba serias dudas en cuanto a si cumplían las condiciones de los regímenes que sirvieron de base para su concesión , remitió un requerimiento de información a Alemania con arreglo al apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 38 ] para que le fueran remitidos todos los documentos , datos y demás información pertinente para la evaluación .
Por tanto , en la medida en que la información facilitada por Alemania es insuficiente para concluir que estas ayudas están cubiertas por el régimen correspondiente , la Comisión está facultada para adoptar una decisión sobre la base de la información disponible .
Cuando amplió el procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó a la conclusión de que las medidas 1 , 4 , 5 , 6 , 7 y 10 constituían ayudas existentes en favor de Kahla I que no habían de ser evaluadas de nuevo .
La Comisión confirma su opinión de que la medida 8 no se concedió con arreglo a un régimen de ayudas autorizado y de que ha de enjuiciarse en tanto que ayuda específica .
Con respecto a Kahla II , la Comisión , cuando amplió el procedimiento de investigación formal , llegó a la conclusión de que las medidas 28 y 29 constituían ayudas existentes en favor de Kahla II que no habían de ser objeto de una nueva evaluación por parte de la Comisión .
La Comisión confirma su opinión de que las medidas 11 , 12 y 20 no se adoptaron sobre la base de un régimen de ayudas autorizado .
En cuanto a las demás medidas adoptadas supuestamente con arreglo a un régimen de ayudas notificado , la Comisión va a revisar parcialmente las consideraciones provisionales formuladas cuando incoó y cuando amplió el procedimiento de investigación formal .
Medidas 13 , 14 , 23 y 30 : Estas garantías estatales del 90 % se basaban en un régimen que nunca fue notificado a la Comisión .
El régimen fue registrado con el número NN 46/97 y nunca fue autorizado por la Comisión .
Tal y como se señala en la ampliación del procedimiento de investigación formal , estas garantías han de evaluarse , por tanto , en tanto que ayudas específicas .
Por otro lado , en su Decisión relativa al Régimen de Garantías del Estado federado de Turingia [ 39 ] , la Comisión obligó al Estado de Turingia a no seguir aplicando este régimen no notificado .
En lo que respecta al elemento de ayuda de estas garantías , Alemania asegura que , en virtud de un acuerdo suscrito entre Alemania y la Comisión , dicho elemento debía representar el 0,5 % del importe cubierto por la garantía .
No obstante , la Comisión señala que este acuerdo se refiere a unas garantías estatales del 80 % que se inscribían en regímenes de ayudas autorizados .
Las presentes garantías rebasan este límite en un 10 % y no fueron concedidas en aplicación de un régimen notificado , sino sobre la base de un régimen no notificado que jamás fue autorizado por la Comisión .
Por otro lado , el acuerdo excluía de su ámbito de aplicación a las empresas en crisis .
En consecuencia , en contra de lo que asegura Alemania , no puede aplicarse este 0,5 % a las garantías en cuestión .
En relación con las garantías de las medidas 13 , 14 y 23 , cabe señalar que en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 40 ] se establece lo siguiente : « Si , en el momento de conceder el préstamo , la probabilidad de incumplimiento del prestatario es elevada , por ejemplo debido a dificultades económicas , el valor de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella . »
Tal y como se explicaba en el capítulo B de la evaluación ( considerandos 106-118 ) , en la fecha de adopción de estas medidas Kahla II era una empresa en crisis .
Esto significa que , en lo que respecta a las garantías otorgadas hasta 1996 , el elemento de ayuda podría representar el 90 % de los créditos correspondientes .
En cuanto a la medida 30 , adoptada cuando la empresa ya no estaba en crisis , Alemania insiste en que , sobre la base del acuerdo con la Comisión citado en el considerando 123 , el equivalente de ayuda debe fijarse en el 0,5 % .
Sin embargo , la Comisión recuerda que este acuerdo se refería a unas garantías estatales del 80 % basadas en regímenes de ayudas autorizados .
En el presente caso , la garantía rebasaba el límite del 80 % en un 10 % y no se inscribía en ningún régimen autorizado .
En consecuencia , no puede aplicarse en el presente caso el equivalente de ayuda del 0,5 % .
En la fecha de concesión de esta garantía , el Estado federado de Turingia había accedido a ajustar la concesión de garantías a la Decisión de la Comisión sobre el Régimen de Garantías del Estado federado de Turingia [ 41 ] , según la cual , en el caso de las garantías del 80 % concedidas en aplicación de regímenes de ayudas autorizados , el elemento de ayuda debía fijarse entre el 0,5 % y el 2 % .
Si bien la presente Decisión también se refiere a garantías del 80 % concedidas en aplicación de regímenes autorizados , en opinión de la Comisión conviene aplicar esta norma por analogía . No obstante , teniendo en cuenta que la garantía cubría la mayor parte de los riesgos inherentes a los préstamos , lo cual se refleja en el reducido tipo de interés fijado por el banco privado , la Comisión aplicará el límite máximo admitido en este régimen para las garantías , del 2 % .
El tipo de interés del préstamo de mercado era del 5,90 % .
Antes de que los préstamos relativos a las medidas 18 a 21 fueran transformados , su tipo de interés oscilaba entre el 6,5 % y el 6,75 % .
Por tanto , los préstamos otorgados mediante fondos públicos fueron convertidos en un préstamo privado exactamente en el mismo momento en el que la empresa estuvo en condiciones de obtener en el mercado un tipo de interés inferior al que debía pagar por los préstamos obtenidos mediante fondos estatales .
En este contexto , se recuerda que esta conversión sólo pudo ser posible porque para este nuevo préstamo se puso a disposición una garantía estatal del 90 % .
Según Alemania , estas garantías entran en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
La aplicación del régimen de minimis se analiza en el capítulo D de la presente evaluación .
Medida 15 : Una subvención de 2,5 millones de DEM concedida al parecer en aplicación de un régimen de ayudas autorizado [ 42 ] .
Cuando amplió el procedimiento de investigación formal , la Comisión , erróneamente , señaló que este régimen sólo estaba previsto para PYME .
Alemania , de forma plenamente justificada , rebatió que , en determinadas circunstancias , también las grandes empresas pueden recibir ayudas en aplicación de este régimen .
No obstante , las empresas en crisis quedan explícitamente excluidas de su ámbito de aplicación .
Recientemente , la Comisión adoptó una Decisión negativa sobre este régimen por malversación de ayudas , pues también se aplicó a empresas en crisis [ 43 ] . En su Decisión , la Comisión señaló de forma expresa que Alemania había incluido a Kahla II entre las empresas en crisis que se habían acogido a este régimen en contra de las disposiciones especiales aprobadas por la Comisión . Asimismo , señaló que su decisión era independiente de la que adoptara en el presente asunto , en cuyo contexto se estaba examinando su aplicación individual .
En la presente Decisión , la Comisión considera que , en la fecha de concesión de esta ayuda , Kahla II era una empresa en crisis .
En consecuencia , mantiene su opinión de que esta ayuda ha de considerarse una ayuda nueva .
Sin embargo , Kahla II tenía más de 250 empleados y , por tanto , no fue calificada de PYME en la fecha de concesión de esta ayuda , de tal modo que resulta evidente que la ayuda no se ajusta al régimen correspondiente .
Recientemente , Alemania señaló que el préstamo no fue concedido a la empresa sino a G. Raithel .
En la autorización del régimen con arreglo al cual se concedió , la Comisión señaló que los inversores sólo podrían recibir este tipo de ayuda a condición de que la aportaran a la empresa como capital propio .
Así lo hizo G. Raithel .
En consecuencia , el objetivo de este préstamo , aunque fuera concedido directamente a un particular , era apoyar a una empresa .
Por tanto , el préstamo ha de considerarse una ayuda nueva en favor de Kahla II .
Medidas 17 , 18 , 19 y 22 : En su investigación , la Comisión ha llegado a la conclusión de que en el presente caso se cumplen las condiciones establecidas en el régimen con arreglo al cual fueron concedidos estos préstamos [ 45 ] .
En consecuencia , estos créditos constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo por la Comisión .
Medida 21 : Este préstamo fue otorgado al parecer en el contexto de un régimen de ayudas autorizado [ 46 ] .
Sin embargo , sólo preveía la concesión de préstamos de un importe máximo de 2 millones de DEM a empresas situadas en los nuevos Estados federados .
El préstamo que nos ocupa rebasa este límite .
En consecuencia , la Comisión no puede concluir que se cumplan las condiciones establecidas en el régimen en cuestión .
Teniendo en cuenta la bonificación de intereses , el reducido valor de los avales aportados y la concesión de la garantía del 90 % , que cubre casi la totalidad del riesgo de incumplimiento , la Comisión estima que , en la fecha de su concesión , es probable que este préstamo constituyera en su totalidad una ayuda estatal .
Las medidas 24 y 25 fueron adoptadas en el marco de regímenes de ayudas autorizados , en concreto para cubrir las inversiones que se detallan en el cuadro 5 .
Además , de la información facilitada por Alemania se deduce que una parte de la ayuda a la inversión concedida en aplicación del régimen de amortización extraordinaria también contribuyó a cubrir estas inversiones .
Alemania ha demostrado que todas estas medidas se ajustan a los regímenes sobre la base de los cuales parecen haberse concedido .
En consecuencia , las medidas 24 , 25 y 33 constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo por la Comisión .
Medida 26 : Las subvenciones para el fomento del empleo en relación con inversiones en protección del medio ambiente , concedidas al parecer con arreglo a un régimen autorizado , no se califican de ayudas [ 47 ] .
Sin embargo , tal y como se expuso cuando se amplió el procedimiento de investigación formal , el régimen — en lo que atañe a sus aspectos medioambientales — estaba concebido para eliminar riesgos para el medio ambiente en empresas estatales .
Por tanto , es evidente que estas subvenciones no se ajustan al régimen sobre la base del cual parecen haberse concedido .
Por carta de 29 de julio de 1994 [ 48 ] , Alemania explicó a la Comisión cómo debía interpretarse esta norma . Señaló de forma unívoca que tales medidas sólo podían llevarse a cabo en corporaciones locales .
Según Alemania , las empresas del THA también podían acogerse a estas ayudas antes de su privatización , pues hasta ese momento habían de calificarse de empresas estatales [ 49 ] .
La Comisión consideró que estas medidas no constituían ayudas estatales porque no concedían ventajas a una empresa concreta [ 50 ] .
No obstante , Kahla II era una empresa privada cuando se adoptaron estas medidas y , por tanto , no podía acogerse a la ayuda .
Además , la Comisión recuerda que una parte de estas subvenciones fue concedida por el Estado federado de Turingia , mientras que , por el contrario , según el régimen correspondiente , sólo el Bundesanstalt für Arbeit estaba facultado para conceder tales subvenciones .
Por tanto , la Comisión no puede concluir que las medidas citadas representaran una ayuda existente [ 51 ] .
Tras la ampliación del procedimiento de investigación formal , Alemania modificó su línea argumental y aseguró que estas medidas no habían aportado ventaja alguna a la empresa .
Inicialmente , indicó que las medidas se habían destinado a la descontaminación de las instalaciones , lo que parecía ser importante desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
No obstante , la Comisión no puede aceptar que la descontaminación de viejas instalaciones no haya supuesto una ventaja para la empresa .
Las labores de este tipo llevaron necesariamente a un agrandamiento de la superficie disponible y a un incremento del valor de la empresa .
Recientemente , Alemania aseguró que las medidas estaban concebidas para la eliminación de riesgos medioambientales que databan de julio de 1990 .
De acuerdo con la práctica de la Comisión , tales medidas no son constitutivas de ayuda .
Sin embargo , Alemania no ha aportado ninguna prueba que demuestre la persistencia de cualesquiera riesgos surgidos antes de julio de 1990 .
Además , parece que estos riesgos fueron eliminados por Kahla I , que ya recibió este tipo de apoyo en el año 1991 ( medida 2 ) por el importe necesario para su eliminación .
Alemania nunca ha demostrado que los riesgos ambientales aún no hubieran sido eliminados cuando se vendieron los elementos del activo de Kahla I. Incluso en el supuesto de que no hubieran sido eliminados , el comprador habría debido verificar debidamente la presencia de tales riesgos .
Si fueron eliminados , no se prestó el cuidado necesario , y es inaceptable que después se pidiera apoyo estatal para este fin .
Si se hubiera realizado una verificación adecuada , la existencia de tales riesgos y la necesidad de reservar fondos para su eliminación se habrían tenido en cuenta en el precio de compra , pero no se habría solicitado apoyo estatal más adelante .
Asimismo , Alemania alegó que si la empresa hubiera sabido que estas medidas eran constitutivas de ayudas quizás no habría realizado los trabajos correspondientes , o habría utilizado a tal fin a su personal interno , a menos personal o a otro tipo de trabajadores .
Alemania asegura que el hecho de que la Comisión no hubiera calificado el régimen de ayuda estatal y lo hubiera autorizado era motivo suficiente para tener expectativas legítimas de que las medidas no representaban ayuda .
La Comisión no puede aceptar este argumento , pues el régimen se autorizó sobre la base de la notificación correspondiente y de la información complementaria facilitada por Alemania .
Por tanto , Alemania no puede actuar conscientemente en contra de la notificación ni reivindicar la vulneración de sus expectativas legítimas .
Tampoco el beneficiario puede alegar tales expectativas cuando en el régimen alemán estaba claramente previsto que estas medidas no podían beneficiar a empresas individuales y que sólo el Bundesanstalt für Arbeit estaba facultado para conceder tales subvenciones , mientras que , en el presente caso , una parte de la ayuda la prestó el Estado federado de Turingia .
Por último , Alemania adujo que estas subvenciones representan una medida general de la que pueden beneficiarse todas las empresas de Alemania sin discriminación alguna .
A juicio de la Comisión , sin embargo , esta afirmación contradice toda la información facilitada hasta la fecha .
De las disposiciones de la Ley alemana ( artículo 249h de la Ley de fomento del empleo ( AFG ) ) y de todos los documentos remitidos que permitieron a la Comisión no calificar el régimen de ayuda y proceder a su autorización se desprende con toda claridad que no todas las empresas pueden beneficiarse de estas ayudas .
Al contrario , la Ley alemana y todos los documentos facilitados por Alemania para permitir a la Comisión enjuiciar las disposiciones remiten a personas jurídicas de derecho público y excluyen de forma explícita las medidas en favor de una empresa individual .
Esta disposición contiene un elemento selectivo que implica que la medida no puede calificarse de medida general .
Medida 27 : Subvenciones para fines diversos concedidas en 1995 y 1996 .
Como no se indicó ningún fundamento jurídico , la Comisión evaluó provisionalmente las subvenciones en tanto que ayudas nuevas .
Entonces , Alemania aseguró que las subvenciones para actividades de investigación y desarrollo por importe de 0,318 millones de DEM se habían concedido en aplicación de un régimen de ayudas autorizado [ 52 ] .
Sobre la base de la información disponible , estas ayudas se ajustan a lo dispuesto en el régimen y , por tanto , constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo .
En cuanto a las subvenciones para la contratación de trabajadores por importe de 0,021 millones de DEM , Alemania estima que no constituyen ayudas en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , pues sólo estaba previsto que se concedieran para fomentar la contratación de personas con discapacidades .
Sin embargo , la Comisión observa que , con arreglo a las Directrices sobre ayudas al empleo [ 53 ] , las únicas medidas que no constituyen ayudas son las que se conceden a personas individuales , sobre la base de criterios objetivos , sin beneficiar a empresas o sectores de producción determinados .
Pese al requerimiento de información remitido de forma específica a este respecto , Alemania no facilitó ningún documento justificativo .
En consecuencia , la Comisión , sobre la base de la información facilitada , concluye que estas medidas representan ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Las demás subvenciones , para la participación en ferias por importe de 0,122 millones de DEM , y para actividades publicitarias por importe de 0,030 millones de DEM , parecen entrar en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
Más adelante se examina si efectivamente se ajustan a él .
Medidas 28 y 29 : Tal y como se expuso en la ampliación del procedimiento de investigación formal , estas medidas , de acuerdo con los datos disponibles , se consideran ayudas existentes .
Además , de la información facilitada por Alemania se deduce que una parte de la ayuda a la inversión concedida en aplicación del régimen de amortización extraordinaria ( medida 33 ) también se destinó a cubrir estas inversiones .
Alemania ha demostrado que todas estas medidas se ajustaron a los regímenes sobre la base de los cuales , al parecer , se concedieron .
En consecuencia , constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo por la Comisión .
Medida 31 : Nuevas subvenciones para el fomento del empleo concedidas en aplicación de un régimen de ayudas autorizado [ 54 ] .
A la luz de los datos facilitados por Alemania , la Comisión estima que las subvenciones se ajustaron al régimen con arreglo al cual fueron concedidas .
En consecuencia , constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo por la Comisión .
Medida 32 : Subvenciones para fines diversos .
Sin embargo , Alemania asegura que las subvenciones para actividades de investigación y desarrollo por importe de 0,009 millones de DEM se concedieron en aplicación de un régimen de ayudas autorizado [ 55 ] .
Este régimen estaba destinado exclusivamente a las PYME .
Según la información disponible , en el periodo 1997- 1999 Kahla II en ningún momento fue una PYME , de entrada porque jamás se mantuvo por debajo del límite de 250 empleados , ni siquiera descontando los empleados en prácticas .
Por tanto , es evidente que las ayudas no entran en el ámbito de aplicación del régimen sobre la base del cual fueron aparentemente concedidas y que han de enjuiciarse en tanto que ayudas nuevas .
En cuanto a las subvenciones para la contratación de trabajadores , Alemania insistió en que no constituyen ayudas en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , pues estaban concebidas exclusivamente para fomentar la contratación de personas con discapacidades .
Sin embargo , igual que en el caso de las subvenciones relativas a la medida 27 , Alemania no ha aportado pruebas en este sentido pese a habérsele remitido un requerimiento de información específico a este respecto .
Según los datos que figuran en los informes anuales de la empresa [ 56 ] , las subvenciones para la contratación de trabajadores ascendieron a 0,119 millones de DEM en 1997 y 1998 , y a una parte indeterminada de las subvenciones consignadas en el informe anual de 1999 para participación en ferias y para adaptación laboral , por importe de 0,121 millones de DEM , en 1999 .
En consecuencia , la Comisión , sobre la base de la información disponible , concluye que estas medidas son constitutivas de ayuda estatal con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Las demás subvenciones para la participación en ferias y las subvenciones para actividades publicitarias por importe de 0,103 millones de DEM en 1997 y 1998 , así como una parte indeterminada de las subvenciones consignadas en el informe anual de 1999 para participación en ferias y para adaptación laboral , por importe de 0,121 millones de DEM , en 1999 , parecen entrar en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
En el capítulo D se examina si se ajustan a dicho régimen .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , las medidas 17 , 18 , 19 , 22 , 24 , 25 , una parte de la medida 27 , así como las medidas 28 , 29 , 31 y 33 , constituyen ayudas existentes que no han de ser evaluadas de nuevo por la Comisión .
Supuestas ayudas de minimis
Las medidas 13 , 14 , 23 , una parte de la medida 27 , la medida 30 , así como una parte de la medida 32 , parecen entrar en el ámbito de aplicación del régimen de minimis [ 57 ] .
Según este régimen , el importe máximo de las ayudas de minimis es de 100000 euros en el plazo de tres años a partir de la fecha de concesión de la primera ayuda de minimis .
Este importe engloba todos los tipos de ayudas públicas que se conceden en tanto que ayudas de minimis , y no incide en la posibilidad de que el beneficiario obtenga otras ayudas con arreglo a regímenes autorizados .
Las fechas de referencia son : del 25 de marzo de 1994 al 25 de marzo de 1997 , y del 25 de marzo de 1997 al 25 de marzo de 2000 .
En el primer periodo , de 1994 a 1997 , las medidas 13 , 14 , 23 y una parte de la medida 27 parecen entrar en el ámbito del régimen de minimis .
Aunque la parte de las subvenciones concedidas aparentemente con arreglo al régimen de minimis que entra en su ámbito de aplicación — subvenciones para participación en ferias por importe de 122000 DEM y subvenciones para actividades publicitarias por importe de 30000 DEM — representa un importe total de 152000 DEM ( 77716 euros ) , este importe iba a acumularse con el equivalente de subvención de las garantías otorgadas con arreglo a las medidas 13 , 14 y 23 .
Tal y como se establece en el considerando 124 , la garantía puede equivaler al importe que quede cubierto por ella de forma efectiva [ 58 ] .
Esto significa que , en la fecha de su concesión , el elemento de ayuda de estas garantías ascendía posiblemente al 90 % de los créditos correspondientes , lo cual excede con creces del régimen de minimis .
En consecuencia , no puede aceptarse que todas estas medidas entren en el ámbito del régimen de minimis .
En el periodo 1997 a 2000 , la garantía relativa a la medida 30 y una parte de la medida 32 parecen entrar en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
En lo que respecta a la garantía concedida en el marco de la medida 30 , el elemento de ayuda puede fijarse en 41760 DEM si se aplica un equivalente de subvención del 2 % tal y como se explica en el considerando 125 .
La parte de la medida 32 que parece entrar en el ámbito del régimen de minimis abarca las subvenciones para la participación en ferias por importe de 294000 DEM y las subvenciones para la reducción de costes por importe de 114000 DEM .
Por otro lado , debe añadirse al cómputo el nuevo valor de la garantía con arreglo a la medida 13 a partir de la fecha en la cual pasó a cubrir los préstamos de mercado .
Tal y como se explica en el considerando 47 , estos préstamos ascienden a un total de 7,329 millones de DEM .
Si se aplica también un equivalente de subvención del 2 % al importe de los préstamos cubiertos por la garantía , se obtiene un elemento de ayuda de 131922 DEM .
En consecuencia , las medidas del periodo 1997-1999 que aparentemente entran en el ámbito de aplicación del régimen de minimis ascienden a un total de 581682 DEM . Este importe rebasa con creces el límite del régimen de minimis .
Habida cuenta de ello , la Comisión no puede aceptar que todas estas medidas entren en el ámbito de aplicación del régimen de minimis .
En consecuencia , constituyen una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Ayudas nuevas
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la medida 8 en favor de Kahla I y las medidas 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 20 , 21 , 23 , 26 , 27 , 30 y 32 en favor de Kahla II se consideran ayudas nuevas .
Sobre la base de los datos disponibles , la Comisión no puede concluir que se ajusten a regímenes de ayudas autorizados .
Compatibilidad con el mercado común
En el Tratado CE se establecen algunas excepciones al principio general de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común .
Las excepciones del apartado 2 del artículo 87 del Tratado CE no son aplicables en el presente caso , dado que no se trata de ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , ni de ayudas destinadas a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni tampoco de ayudas a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Las posibilidades de exención al principio general de incompatibilidad con el mercado común están reguladas en las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE .
La letra a ) del apartado 3 del artículo 87 permite a la Comisión autorizar ayudas para el desarrollo económico de determinadas regiones .
La letra c ) del apartado 3 del artículo 87 prevé la autorización de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha publicado diversas directrices en las que se establecen de forma pormenorizada las condiciones en las cuales pueden autorizarse ayudas con arreglo a esta disposición .
Ayudas concedidas hasta finales de 1996
Alemania no rebate que las ayudas concedidas a Kahla I hayan de ser evaluadas con arreglo a las Directrices sobre ayudas de reestructuración ( 1994 ) a pesar de que la empresa beneficiaria esté situada en una zona en la que pueden concederse ayudas regionales con arreglo a la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE , pues el objetivo principal de las ayudas no era de carácter regional sino que se trataba de restablecer la rentabilidad a largo plazo de una empresa en crisis .
A este respecto , la Comisión recuerda que sólo ha de evaluarse la ayuda concedida en el marco de la medida 8 .
Con respecto a Kahla II , Alemania asegura que el objetivo de las medidas con respecto a las cuales se consideró que no estaban amparadas por un régimen de ayudas autorizado o que no entraban en el ámbito de aplicación del régimen de minimis era de carácter regional .
En este punto , la Comisión recuerda que las ayudas específicas que han de evaluarse abarcan las medidas 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 20 , 21 , 23 , 26 , 27 , 30 y 32 .
La Comisión estima que las Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional [ 59 ] ( Directrices regionales ) no son aplicables para evaluar la compatibilidad con el mercado común de las ayudas concedidas entre 1994 y 1996 .
La Comisión constata que cuando se concedió la ayuda no eran aplicables las Directrices regionales actuales . Pero las normas vigentes en la fecha de su concesión , citadas en la nota a pie de página 2 de estas Directrices , establecen con toda claridad que no se pueden conceder tales ayudas si con ello se infringen las disposiciones especiales aplicables a las ayudas a empresas en crisis .
Tal y como se explica en el capítulo B de la presente evaluación ( considerandos 106-118 ) , la Comisión ha llegado a la conclusión de que Kahla II fue una empresa en crisis hasta 1996 .
En consecuencia , las ayudas específicas no pueden evaluarse con arreglo a estas normas .
La Comisión remite al cuadro 5 , según el cual el 80 % de los gastos se empleó en la renovación de máquinas y en capital circulante , gastos típicos de una reestructuración pero no de un proyecto de inversión .
Habida cuenta de ello , la Comisión no puede concluir que todas las ayudas específicas otorgadas a Kahla II hasta 1996 puedan calificarse de ayudas regionales compatibles con el mercado común .
Recientemente , Alemania aseguró que las ayudas con arreglo a la medida 26 habían de considerarse ayudas al empleo .
Las Directrices sobre ayudas al empleo [ 60 ] prevén la concesión de ayudas para la creación de puestos de trabajo .
Según datos de Alemania , las subvenciones fueron utilizadas para la descontaminación de una parte de las instalaciones de Kahla .
Los trabajos correspondientes fueron efectuados por desempleados , los cuales fueron contratados temporalmente .
Pero no se crearon empleos fijos .
Esta ayuda tampoco puede calificarse de ayuda para el mantenimiento de puestos de trabajo , pues en las empresas hubo un considerable recorte de personal ( de 380 en 1994 a 327 en 1996 ) .
Además , las aclaraciones de Alemania sobre el aprovechamiento de la ayuda , en concreto , sobre la contratación temporal de desempleados , confirman con toda claridad que en Kahla II no se conservó ningún puesto de trabajo .
Por tanto , la Comisión considera que la medida 26 no puede calificarse de ayuda al empleo ni autorizarse con arreglo a las Directrices sobre ayudas al empleo .
Esta apreciación de la Comisión también es aplicable a las ayudas otorgadas antes de la entrada en vigor de las Directrices , pues éstas se limitan a materializar una práctica ya existente y , en cualquier caso , no pueden autorizarse ayudas al empleo cuando ni se crean ni se mantienen puestos de trabajo .
Como , en la fecha de concesión de la ayuda específica , la empresa estaba en crisis , a continuación procede examinar si la ayuda concedida a Kahla II hasta 1996 y la concedida a Kahla I pueden considerarse compatibles con el mercado común de conformidad con las Directrices sobre ayudas de reestructuración .
En opinión de la Comisión , las demás directrices — por ejemplo , las relativas a las ayudas de investigación y desarrollo , de protección del medio ambiente , de PYME o de formación — no pueden aplicarse en el presente caso .
Como todas las ayudas se concedieron antes de que entrara en vigor la versión revisada de las Directrices sobre ayudas de reestructuración , son de aplicación las publicadas el 23 de diciembre de 1994 [ 61 ] .
A continuación se examina el cumplimiento de las principales condiciones establecidas en las Directrices .
Por regla general , las ayudas de reestructuración son una combinación de ayudas de funcionamiento para cubrir pérdidas , costes sociales , capital de explotación , etc. , y de inversiones materiales .
Esto puede verificarse de forma concluyente si se analiza la finalidad de las ayudas concedidas a Kahla I y las medidas adoptadas hasta 1996 en beneficio de Kahla II [ 62 ] .
En cuanto a las ayudas a Kahla I , en ningún momento se presentó a la Comisión un plan de reestructuración , tal y como se subrayaba en la incoación y en la ampliación del procedimiento de investigación formal .
A falta de un plan de reestructuración , no se cumplen las condiciones necesarias para la autorización de la reestructuración con arreglo a las Directrices , en particular la existencia de un plan de reestructuración coherente en el momento de concesión de la ayuda [ 63 ] .
En consecuencia , la ayuda otorgada con arreglo a la medida 8 ha de ser calificada de incompatible con el mercado común .
En cuanto a las ayudas concedidas a Kahla II entre 1994 y 1996 , la Comisión , cuando incoó y cuando amplió el procedimiento de investigación formal , vio indicios de que la empresa había llevado a cabo una reestructuración .
Los informes remitidos por Alemania describen algunas medidas destinadas a restablecer la viabilidad de la empresa : reorientación de la producción , recorte de personal , sustitución de máquinas e instalaciones obsoletas , cierre de instalaciones de producción , inversiones para ajustarse a normas técnicas y medioambientales , y desarrollo de una red de distribución .
Durante el procedimiento de investigación formal , Alemania indicó que estas medidas formaban parte del primer plan empresarial , que posteriormente fue desarrollado , y negó que pudieran calificarse de plan de reestructuración .
Finalmente , en su carta de 1 de octubre de 2002 , declaró que , en el supuesto de que la Comisión considerara que Kahla II era una empresa en crisis , estas medidas sí debían calificarse de plan de reestructuración .
Sin embargo , no está claro cuál de los documentos remitidos ha de ser considerado el plan de reestructuración pertinente .
La Comisión toma conocimiento de que el primer informe fue elaborado antes de la venta de los elementos del activo y que , además , estaba destinado exclusivamente a TIB a fin de que este organismo decidiera sobre la conveniencia de adquirir una participación en la empresa .
Aunque en los dos se proponían medidas necesarias para la viabilidad de la empresa , estas medidas , según Alemania , fueron desarrolladas por el inversor .
Si se parte de que los informes constituyen sendos planes de reestructuración , se pone de manifiesto que las medidas propuestas no eran la versión definitiva del plan , sobre todo si se examinan sus costes .
En el primer informe se preveía un coste global de 30,945 millones de DEM , que abarcaba las inversiones , la adquisición de los activos , la cobertura de pérdidas y el pago de los intereses de los préstamos .
En el segundo se consignaba un importe global de 27,727 millones de DEM en concepto de medidas de reestructuración — inversiones ( incluida la adquisición de los activos ) , cobertura de pérdidas y capital circulante — .
Ni los costes previstos en el primer informe ni los consignados en el segundo coinciden con los indicados por Alemania en el « plan de inversión » , detallados en el cuadro 5 , sobre la base de los cuales parece haberse concedido la ayuda .
En la lista de las medidas previstas para la financiación de estos costes que contienen ambos informes se omiten numerosas ayudas desembolsadas de forma efectiva ( véase el cuadro 4 ) , lo cual es igualmente aplicable al « plan de inversión » ( cuadro 5 ) .
Por tanto , si se parte de que uno de estos documentos constituye el plan de reestructuración propiamente dicho , la Comisión no puede más que concluir que , o bien el plan no era el definitivo , o bien la empresa recibió ayudas excesivas .
Aun cuando se pueda considerar que estos documentos constituyen el plan de reestructuración , no cabe afirmar que se trate de la versión definitiva de dicho plan .
Además , no está claro en qué medida se llevaron a la práctica las medidas propuestas .
Para determinar si se cumplen los criterios establecidos en las Directrices sobre ayudas de reestructuración , la Comisión necesita , por un lado , datos exactos sobre qué medidas de reestructuración se adoptaron para restablecer la rentabilidad de la empresa a largo plazo [ 64 ] .
Pese a las repetidas peticiones de la Comisión , Alemania en ningún momento presentó la versión definitiva de un plan de reestructuración para Kahla II ni facilitó datos sobre qué medidas de reestructuración se habían llevado a la práctica .
En ausencia de tal plan , es imposible determinar si se cumplen los criterios de las Directrices .
Por otro lado , la Comisión constata que la contribución privada a los costes globales no puede calificarse de importante .
Ha de recordarse que la Comisión requirió formalmente a Alemania que remitiera información sobre cualquier aportación privada efectuada o prevista .
En su carta de 1 de octubre de 2002 , Alemania proporcionó una lista sobre la supuesta financiación privada según el informe de 29 de noviembre de 1993 .
Dicha financiación se compone de una contribución de G. Raithel por importe de 2,055 millones de DEM , de 0,986 millones de DEM en concepto de pago de intereses del préstamo que recibió esta persona , de 2,217 millones de DEM en concepto de flujo de tesorería y de una aportación de capital de TIB por importe de 7,975 millones de DEM .
El importe supuestamente aportado por el inversor se componía a su vez de dos préstamos públicos bonificados ( medidas 16 y 17 ) por un importe global de 2 millones de DEM , y de 0,055 millones de DEM aportados por él mismo a la empresa en concepto de capital propio , procedentes de sus propios recursos .
Sólo el último importe citado era de carácter privado .
El préstamo de 0,2 millones de DEM con arreglo a la medida 16 estaba avalado por una garantía del Estado federal .
El préstamo de 1,8 millones de DEM con arreglo a la medida 17 estaba avalado por una hipoteca sobre el terreno de Kahla II .
La compra de estos elementos del activo fue financiada mediante ayudas estatales .
Como estos préstamos fueron concedidos con fondos estatales , y teniendo en cuenta las garantías aportadas , es evidente que los préstamos correspondientes a las medidas 16 o 17 no pueden calificarse de contribución de un inversor privado .
En lo que respecta a los supuestos nuevos pagos de intereses por importe de 0,986 millones de DEM , la Comisión jamás obtuvo información alguna .
Al parecer , se refieren al pago de intereses de G. Raithel por los dos préstamos recibidos con arreglo a las medidas 16 y 17 .
Sin embargo , estos pagos de intereses no financian costes de reestructuración .
En cuanto al flujo de tesorería , la Comisión constata que el beneficio hipotético que , según las previsiones , obtendría la empresa no puede considerarse una aportación significativa en el sentido de las Directrices sobre ayudas de reestructuración .
Además , la Comisión no ha sido informada de si este flujo de tesorería era efectivo o se utilizó para cubrir costes de reestructuración .
Como la empresa empezó a obtener un cierto beneficio , el 30 de marzo de 1998 el inversor transformó una parte del préstamo público en un préstamo privado .
No obstante , esta contribución era incierta en la fecha de la concesión de la ayuda y no se hizo efectiva hasta después de la reestructuración .
Por tanto , cabe suponer que la consiguiente contribución sólo fue posible gracias a la mejora de la situación financiera de la empresa a raíz de la obtención de las ayudas estatales .
Asimismo , la Comisión señala que la contribución sólo fue posible gracias a la garantía del 90 % que se puso a disposición de la empresa para cubrir pérdidas [ 65 ] .
Además , esto también se produjo una vez finalizada la reestructuración , y en la fecha de concesión de las ayudas no estaba claro — ni lo está ahora — qué recursos se emplearían a tal fin .
Por último , en ausencia de un desglose completo de los costes de la reestructuración , no puede deducirse que la contribución privada fuera considerable .
Las ayudas de reestructuración sólo pueden concederse sobre la base de un plan de reestructuración concluyente que también contenga medidas para compensar los posibles efectos negativos de la ayuda y una contribución importante de fondos privados .
Teniendo en cuenta que , pese al requerimiento de información , no hay indicios que apunten a que las ayudas fueron concedidas en estas condiciones , en la práctica todo parece indicar que no se cumplieron estas condiciones .
En consecuencia , las ayudas específicas concedidas a Kahla II hasta 1996 constituyen ayudas de reestructuración incompatibles con el mercado común .
Habida cuenta de ello , la Comisión no puede concluir que las ayudas específicas otorgadas a Kahla II hasta 1996 puedan calificarse de compatibles con el mercado común .
Ayudas concedidas a Kahla II después de 1997
A la luz de los moderados beneficios de explotación obtenidos por la empresa , la Comisión estima que , a partir de 1997 , Kahla II ya no puede considerarse una empresa en crisis .
En respuesta a la solicitud de Alemania , la Comisión procede a evaluar las ayudas concedidas a Kahla II en el marco de las Directrices regionales .
La Comisión recuerda que esto afecta únicamente a las medidas 30 y 32 , que han de ser evaluadas en tanto que ayudas específicas , pues las demás constituyen ayudas existentes .
Según las Directrices regionales , una sola ayuda específica en favor de una sola empresa puede tener repercusiones significativas sobre la competencia en el mercado de referencia , aunque es probable que su contribución al desarrollo regional sea limitada .
En general , las ayudas específicas se inscriben en el ámbito de las medidas de política industrial aisladas o sectoriales y difieren del sentido y del objetivo de la política regional propiamente dicha .
En consecuencia , estas ayudas no cumplen los requisitos establecidos en las Directrices regionales mientras no se demuestre lo contrario .
La Comisión constata que el mercado de la porcelana está saturado y que el sector adolece de un exceso de capacidad .
Esta constatación viene a completar la apreciación negativa de las ayudas específicas , pues cada ayuda a la inversión tendría probablemente efectos negativos sobre el sector .
Las ayudas regionales no tienen por objetivo la realización de inversiones productivas ( inversiones iniciales ) ni la creación de puestos de trabajo ligada a la inversión .
Por inversión inicial se entiende la inversión en inmovilizado en el contexto de la creación de un establecimiento empresarial , la ampliación de un establecimiento existente o la modificación sustancial del producto o del proceso de producción de un establecimiento existente ( mediante medidas de racionalización , reorganización o modernización ) .
En primer lugar , la Comisión constata que una parte de las ayudas en cuestión ( medida 32 ) consiste en subvenciones concedidas al parecer para actividades de investigación y desarrollo , contratación de trabajadores , participación en ferias y reducción de costes .
Tales gastos no representan inversiones .
Por otro lado , la medida 30 es una garantía sobre un préstamo que podría haberse utilizado para inversiones , lo cual , sin embargo , jamás fue reivindicado por Alemania .
La Comisión requirió a Alemania de forma expresa y formal que presentara una descripción de las inversiones realizadas o previstas .
En respuesta a la cuestión de si se realizó una inversión inicial , Alemania no presentó más que los planes de inversión expuestos en los cuadros 7 y 9 .
Alemania no facilitó descripción alguna del supuesto plan de inversión .
Según estos planes , se adquirieron máquinas y se realizaron inversiones en instalaciones existentes .
Como no se ha facilitado ninguna otra explicación , la Comisión no puede concluir que estas inversiones estén ligadas a la ampliación de un establecimiento existente o a la modificación sustancial de un producto o del proceso productivo .
Además , incluso si esto fuera así , en este contexto la Comisión no puede apoyarse en ninguna información .
Por tanto , es imposible calcular los costes globales subvencionables .
En consecuencia , es imposible determinar si se ha respetado la intensidad de ayuda máxima admitida , del 35 % , en lo que se refiere a la acumulación con las demás ayudas a la inversión cubiertas por regímenes autorizados ( medidas 28 , 29 y una parte de la medida 33 ) .
Por otro lado , de acuerdo con el punto 4.2 de las Directrices regionales , la contribución del beneficiario de la ayuda a su financiación ha de representar como mínimo el 25 % para garantizar que las inversiones productivas sean rentables y sanas .
Esta contribución mínima no puede contener ayuda alguna .
No será este el caso , por ejemplo , si un préstamo bonificado o garantizado por el Estado contiene elementos de ayuda .
La Comisión ha instado a Alemania de forma expresa y formal para que facilite información sobre cualquier contribución realizada o prevista por el inversor .
Según los datos disponibles , el inversor transformó los préstamos públicos en préstamos de mercado el 30 de marzo de 1998 .
No obstante , es dudoso que estos préstamos puedan calificarse de contribución privada exenta de ayuda , pues están ligados a ayudas concedidas anteriormente .
Además , seguían cubiertos por una garantía estatal del 90 % .
Según el cuadro 8 , la contribución privada a las inversiones realizadas al parecer entre 1997 y 1998 ascendió a 2,406 millones de DEM .
Sin embargo , no se ha facilitado ninguna explicación sobre el origen de esta contribución .
En ausencia de tales aclaraciones , la Comisión no puede concluir que la contribución del beneficiario de la ayuda represente como mínimo el 25 % del total de las inversiones .
Estas medidas tampoco pueden considerarse ayudas de funcionamiento compatibles con el mercado común , pues no cumplen las condiciones fijadas en las Directrices regionales .
Según estas condiciones , pueden concederse tales ayudas cuando así lo justifique su aportación al desarrollo regional y su naturaleza y su importe guarde proporción con las desventajas que se pretende compensar .
Alemania no ha presentado ninguna documentación justificativa al respecto .
Tampoco ha demostrado que la ayuda esté limitada en el tiempo y sea decreciente .
En resumen , la Comisión no puede partir de que las inversiones realizadas aparentemente por Kahla a partir de 1997 sean subvencionables con arreglo a las Directrices regionales .
Además , no hay pruebas de que un 25 % de los costes globales esté exento de ayuda y haya sido aportado por el beneficiario .
Por último , la Comisión no puede concluir que la ayuda tuviera repercusiones positivas sobre la región o el mercado .
En consecuencia , no puede concluir que las ayudas puedan declararse compatibles con el mercado común en virtud de las Directrices regionales .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Alemania ha concedido la ayuda de forma ilegal , en infracción de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE .
Habida cuenta de la información disponible , la Comisión no puede concluir que las ayudas específicas otorgadas a Kahla I y Kahla II puedan calificarse de compatibles con el mercado común .
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 66 ] , las ayudas incompatibles con el mercado común han de ser objeto de recuperación , salvo en el supuesto de que la recuperación sea contraria a un principio general del Derecho comunitario .
En opinión de la Comisión , en el presente caso no se cumple este supuesto .
Los hechos no demuestran , en concreto , que el beneficiario pueda alegar expectativas legítimas .
Por tanto , todas las ayudas ilegales e incompatibles concedidas a Kahla I y Kahla II han de ser objeto de recuperación .
En cuanto a las ayudas que ya hayan sido reembolsadas , la recuperación deberá no obstante tener lugar en la medida en que el importe reembolsado sea inferior al importe adeudado , incluido el pago de intereses al tipo de referencia vigente para las ayudas regionales .
La ayuda por recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para calcular el equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Kahla Porzellan GmbH con arreglo a la medida 8 es incompatible con el mercado común : los ingresos resultantes de la explotación de los terrenos de la empresa debían haberse utilizado para reembolsar los créditos garantizados por el THA .
Las ayudas estatales concedidas por Alemania a Kahla / Thüringen Porzellan GmbH enumeradas a continuación son incompatibles con el mercado común :
Medida 11 : participación de capital de TIB ;
Medida 12 : préstamo participativo de TIB ;
Medidas 13 , 14 , 23 y 30 : garantía del 90 % del Estado federado de Turingia ;
Medida 15 : subvención del Estado federado de Turingia ;
Medida 16 : préstamo de ayuda a los fondos propios de un banco público ;
Medida 21 : préstamo de un banco público ;
Medida 26 : subvenciones para el fomento del empleo ;
Medida 27 : medidas para la contratación de trabajadores , para la participación en ferias y para actividades publicitarias ;
Medida 32 : medidas para actividades de investigación y desarrollo , para la contratación de trabajadores , para la participación en ferias y para la reducción de costes .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido puesta a disposición del beneficiario de forma ilegal .
En caso de que estas ayudas ya hayan sido reembolsadas , la recuperación se efectuará en la medida en que el importe reembolsado sea inferior al importe adeudado , incluido el pago de intereses sobre la base del tipo de referencia aplicable en la fecha de concesión de las ayudas en el marco de las ayudas regionales .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda por recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 185 de 30.6.2001 , p. 45 , y DO C 26 de 30.1.2002 , p. 19 .
DO C 185 de 30.6.2001 , p. 45 .
DO C 26 de 30.1.2002 , p. 19 .
En caso de quiebra de una antigua empresa del THA , su patrimonio inmobiliario volvía a transferirse a este organismo , el cual debía incluir su valor en la masa de la quiebra .
Información confidencial .
Indexado ( en relación al año 1994):1994199519961997199819992000-100-1813707811186
Información confidencial , 30-40 % más alto que el precio inicialmente pagado por TIB .
N 213/93 , DO C 302 de 9.11.1993 , p. 6 .
N 108c/1994 - SG(94)D/17293 de 1.12.1994 , DO C 390 de 31.12.1994 , p. 14 .
N 108b/1994 , SG(94 ) D/17293 de 1.12.1994 , DO C 390 de 31.12.1994 , p.13 .
KfW-Mittelstandsprogramm ( régimen de ayudas a las pequeñas y medianas empresas ) , NN 109/93 , SG ( 94 ) , D/372 de 14.01.94 , DO C 373 de 29.12.1994 , p.3 .
ERP-Umweltprogramm , N 563d/94 , SG(94 ) , D/17530 de 5.12.1994DO C 390 de 31.12.1994 , p.16 .
Véase la nota a pie de página 7 .
Rahmenplan der Gemeinschaftsaufgabe zur Verbesserung der Wirtschaftsstruktur ( 23o programa marco de la iniciativa conjunta de mejora de la estructura económica regional , N 157/94 , SG ( 94 ) D/ 11038 , 1.8.1994 .
N 561/92 , SG ( 92 ) D/16623 de 24.11.1992 y N 494 / A/1995 , SG ( 95 ) D/17154 , 27.12.1995 .
Enviado como Anexo 17 a la carta de 15 de marzo de 2001 , registrada por la Comisión el 26 de marzo de 2001 ( A/32477 ) .
Datos de la página Internet de Cerame-Unie ( http://www.cerameunie.org ) .
Panorama de la industria europea 1997 , 9-20 . NACE ( Revisión 1 ) .
Véase también la Decisión 1999/157 / CE de la Comisión en el asunto C 35/97 , Triptis Porzellan GmbH ( DO L 52 de 27.2.1999 , p.48 ) .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p.12 y DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
« El proyecto de la sociedad de rescate Kahla ha de analizarse a la luz de las condiciones específicas de la política estructural del Estado federado de Turingia , sobre todo en el contexto de los esfuerzos del Gobierno regional por preservar , dentro de sus posibilidades , los puestos de trabajo existentes » , informe de Röls Bühler Stüpges Hauck & Partner , enviado como Anexo 1 a la carta de 31 de enero de 2000 , registrada el 3 de abril de 2000 con el número A/32839 .
Véase la nota a pie de página 19 .
« Es objetivo de TIB el mantener y aumentar el empleo industrial en el Estado federado de Turingia » , informe de Arthur Andersen , enviado como Anexo 2 a la carta de 31 de marzo de 2000 , registrada el 3 de abril de 2000 con el número A732839 .
« Persisten , no obstante , numerosos riesgos que pueden hacer fracasar el plan » , y « Por tanto , básicamente se puede abogar por adquirir una participación en Kahla / Thüringen Porzellan GmbH si se es consciente de los elevados riesgos pendientes .
No obstante , esta decisión significa también una negativa a otros fabricantes de porcelana de Turingia , para no poner más en peligro el éxito del plan » , informe de Arthur Andersen ( véase la nota a pie de página 23 ) .
Recuérdese que la adquisición de los activos de Kahla II fue financiada en gran medida con ayudas estatales .
El préstamo estaba sujeto a un tipo de interés del 12 % . No obstante , el pago de intereses estaba limitado al 50 % del beneficio anual .
Durante los tres primeros años , el Gobierno federal se hizo cargo del pago de intereses .
El tipo de interés fue del 2 % en el cuarto año , del 3 % en el quinto y del 5 % en el sexto .
Tras la ampliación del procedimiento , Alemania modificó su posición y pasó a considerar que los préstamos relativos a las medidas 16 y 17 no eran constitutivos de ayuda , pues , a pesar de haberse basado al parecer en un régimen de ayudas autorizado , fueron abonados directamente a G. Raithel .
Aunque estas Directrices , tal y como se explica en el considerando 163 , no son aplicables a las ayudas concedidas en el periodo 1994-1996 .
La nota a pie de página 10 de las Directrices sobre ayudas de reestructuración ( 1999 ) consolida la práctica de la Comisión al establecer que la única excepción a la norma de que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a ayudas de salvamento y de reestructuración « son los posibles casos tratados por el Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben en el marco de su tarea de privatización y otros casos similares en los nuevos Estados federados , y ello para los casos de empresas que hayan salido de un proceso de liquidación o de absorción que haya tenido lugar hasta el 31 de diciembre de 1999 . »
C 69/98 , SG ( 98 ) D/11285 de 4 de diciembre de 1998 .
« Los cálculos del plan de negocio indican que la sociedad de rescate ( … ) no está en condiciones de sufragar por sí sola los enormes costes financieros — comparados con el volumen de negocios previsto — del proceso de reestructuración . » Informe de Röls Bühler Stüpges Hauck & Partner ( véase la nota a pie de página 21 ) .
« El objetivo de nuestro trabajo debería ser enjuiciar la capacidad de saneamiento y la credibilidad de la empresa adquirida por la sociedad de rescate tomando especialmente en consideración los puestos de trabajo que pueden mantenerse a largo plazo y los recursos financieros que pondrá a disposición TIB en tanto que socio potencial » , informe de Arthur Andersen ( véase la nota a pie de página 23 ) .
Todos los préstamos concedidos por bancos privados de los que fue informada la Comisión se cubrieron con garantías estatales del 90 % .
« El comprador tiene derecho , sin ningún tipo de coste adicional ( … ) , a retirarse completamente del acuerdo si ( … ) , para el 31.12.1994 , no hay una promesa firme en torno a la siguiente financiación ; esto será igualmente aplicable en el supuesto de que la financiación sólo se lleve a efecto parcialmente . »
Las medidas financieras previstas en ese contrato son las siguientes : préstamos ERP y KfW por valor de 2,5 millones de DEM , una participación de TIB de 7,95 millones de DEM , préstamos bancarios por importe de 13,35 millones de DEM y una garantía del 90 % del Estado federado por importe de 20 millones de DEM ( contrato de compra entre el administrador de Kahla I y Günter Raithel , negociado el 26.1.1994 ) .
« Teniendo en cuenta que Kahla se encuentra en proceso de reorganización y que para consolidarse necesita seguramente todo el año 1996 , apenas cabe pensar en ampliar el volumen de producción antes de esa fecha . » Informe de PME de 24.8.1995 .
Información confidencial .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
NN 25/95 , SG ( 96 ) D/11031 de 16.12.1996 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 , punto 3.2 .
N 408/93 , SG ( 93 ) D/ 19245 , 26.11.1993 ( DO C 213 de 19.8.1992 , p. 2 ) .
C 69/98 , SG ( 2002 ) D/34461 de 19.6.2002 ( pendiente de publicación ) .
ERP-Eigenkapitalhilfeprogramm , N 213/93 , SG ( 93 ) D/16665 de 13.10.1993 .
ERP-Existenzgründungsprogramm , N 108c/1994 , ( véase la nota a pie de página 6).ERP-Aufbauprogramm , N 108b/1994 , ( véase la nota a pie de página 7).KfW-Mittelstandsprogramm , NN 109/93 , SG ( 94 ) , ( véase la nota a pie de página 8) .
ERP-Umweltprogramm N 563d/94 , ( véase la nota a pie de página 9 ) .
NN 117/92 , SG ( 95 ) D/341 de 13.1.1995 .
Registrada el 29.7.1994 con el número A/33865 .
« Serán titulares de las medidas con arreglo al artículo 124 de la Ley de fomento del empleo en el ámbito de saneamiento medioambiental y mejora del medio ambiente las personas jurídicas de derecho público , sobre todo las corporaciones territoriales ( ciudades , distritos , municipios , etc. ) , así como las entidades de gestión del Treuhandanstalt » .
Carta de 29.7.1994 ( véase la nota a pie de página 52 ) .
Véase también la Decisión en el asunto C 36/2000 , SG ( 2001 ) 292014 .
N 660/93 , SG D/21632 de 31.12.1993 y N 477/91 , SG ( 91 ) D/22704 de 25.11.1991 .
DO C 334 de 12.12.1995 , p. 4 .
NN 107/97 , en vigor desde el 1 de abril de 1997 , autorizado mediante carta SG ( 98 ) 1049 de 6.2.1993 .
NN 331/96 , SG ( 97 ) D/482 de 23.1.1997 .
Informes sobre las cuentas anuales de Kahla / Thüringen Porzellan GmbH de los años 1997 , 1998 y 1999 .
Véanse las notas a pie de página 16 y 17 .
op . cit , véase la nota a pie de página 37 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véase la nota a pie de página 50 .
En el punto 7.5 de las Directrices de 1999 se establece lo siguiente : « La Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda destinada al salvamento y la reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado : [ … ] con arreglo a las Directrices vigentes en el momento de la concesión de la ayuda [ … ] . »
Véase , en particular , el cuadro 5 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 22 de marzo de 2000 en el asunto C-17/99 , Alemania / Comisión , Rec . 2001 , p. I-2481 , apdo. 27 .
Véase la nota a pie de página 59 .
El contrato de préstamo establecía como garantías subsidiarias las mismas hipotecas que las expuestas en el cuadro 10 y la cesión del seguro de vida de G. Raithel por importe de 1,8 millones de DEM .
« Esto significa que las medidas adoptadas en interés de la empresa no pueden ser subvencionadas » , carta de 29.7.1994 , citada en la nota a pie de página 52 .
En el caso de Kahla II , se cumple el criterio general citado en el punto 2.1 de las Directrices sobre ayudas de reestructuración ( 1994 ) , que se emplea para determinar si una empresa se encuentra en crisis . Una empresa en crisis es una empresa « incapaz de recuperarse por sus propios medios u obteniendo los recursos que necesita de sus accionistas o a través de un préstamo » .
Esta situación se constata en los informes [ 31 ] disponibles cuando se fundó Kahla II y cuando se concedió la ayuda ( la fecha de referencia para su evaluación ) . En estos informes se parte de que Kahla II es una empresa en crisis y se describe un proceso de reestructuración para el restablecimiento de su rentabilidad [ 32 ] .
En la nota a pie de página de estas Directrices se establece lo siguiente : « Las ayudas ad hoc en favor de empresas en crisis se rigen por normas específicas y no se consideran ayudas regionales propiamente dichas . »
Estas normas específicas son las Directrices sobre ayudas de reestructuración .
Una de estas dos sociedades era KAHLA I. El 23 de abril de 1991 , el Treuhandanstalt ( THA ) privatizó Kahla I vendiéndola al Sr. Hoffmann ( 75,1 % del capital social ) y al Sr. Ueing ( 24,9 % ) al precio de 2 DEM .
En noviembre de 1993 , un inversor privado , G. Raithel , fundó Kahla II .
En enero de 1994 , el administrador de la quiebra vendió los terrenos , las máquinas y las instalaciones de Kahla I , así como sus existencias , a G. Raithel , quien se hizo cargo también de 380 empleados .
Junto con un buen número de PYME , existen también numerosas grandes empresas , entre las que destacan Villeroy & Boch ( Alemania / Luxemburgo ) , Hutschenreuther y Rosenthal ( Alemania ) , así como Royal Doulton y Wedgewood ( Reino Unido ) , que cubren más de un tercio del total de la producción comunitaria .
La venta de los elementos del activo a Kahla II no se llevó a cabo en el marco de una licitación abierta e incondicional .
Alemania declara que se informó de su puesta en venta a las empresas que operan en el mercado .
Según Alemania , tras negociar con dos inversores potenciales , el administrador de la quiebra escogió a G. Raithel , que presentó la mejor oferta .
A posteriori queda claro que se transfirieron problemas estructurales , pues Kahla II no recibió financiación privada sin apoyo estatal .
En conjunto , la Comisión , sobre la base de los informes disponibles en la fecha de referencia , llega a la conclusión de que Kahla II no podía recuperarse con sus propios medios o mediante préstamos en condiciones de mercado .
En consecuencia , la Comisión mantiene su opinión de que , entre 1994 y finales de 1996 , Kahla II fue una empresa en crisis hasta que por primera vez obtuvo un resultado positivo , con toda probabilidad gracias a la ayuda recibida , y pudo empezar a aumentar el porcentaje de fondos propios .
De forma similar , la Comisión considera conveniente aplicar un elemento de ayuda del 2 % a la garantía del 90 % relativa a la medida 13 , y ello a partir del 30 de marzo de 1998 , fecha en la cual los préstamos fueron convertidos , con arreglo a las medidas 18-21 , en un préstamo de mercado .
Medida 16 : Un préstamo de 0,2 millones de DEM concedido al parecer en aplicación de un régimen de ayudas a los fondos propios autorizado [ 44 ] .
Este régimen estaba destinado exclusivamente a las PYME .
Ello también se desprende del tipo de costes cubiertos por las ayudas .
Reglamento ( UE ) no 1317/2013 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2013
por el que se modifican los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de 2,4-D , beflubutamida , ciclanilida , diniconazol , florasulam , metolacloro y S-metolacloro y milbemectina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) para el 2,4-D , la ciclanilida , el florasulam , el metolacloro y el S-metolacloro y la milbemectina .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron los LMR para la beflubutamida y el diniconazol .
Conviene hacer determinadas adaptaciones técnicas , concretamente sustituir el nombre de la sustancia activa « metolacloro y metolacloro-S » por « metolacloro y S-metolacloro » .
En relación con el 2,4-D , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 2 ] .
La Autoridad propuso modificar la definición del residuo .
Asimismo recomendó aumentar o mantener los LMR existentes en determinados productos .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en las almendras , las nueces de Brasil , los anacardos , los cocos , las avellanas , las macadamias , las pacanas , los piñones , los pistachos , las nueces , las habas de soja y el alforfón en grano , y que se requería un nuevo examen por los gestores de riesgos .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR en estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 al nivel existente o al nivel indicado por la Autoridad .
Estos LMR van a revisarse teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Respecto a la beflubutamida , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 3 ] .
Recomendó reducir el LMR en el trigo en grano .
Para los demás productos recomendó mantener los LMR existentes .
Para la ciclanilida , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 4 ] .
Recomendó aumentar el LMR existente para las semillas de algodón .
Sin embargo , dado que la aprobación de la sustancia activa ciclanilida expiró el 31 de octubre de 2011 [ 5 ] y todas las autorizaciones existentes de productos fitosanitarios que la contienen han quedado revocadas , conviene establecer los LMR en el límite de determinación específico .
En relación con el diniconazol , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 6 ] .
En él propone cambiar la definición del residuo .
Todas las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contienen diniconazol-M han sido revocadas .
En consecuencia , conviene fijar los LMR en el límite de determinación específico .
Respecto al florasulam , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 7 ] .
La Autoridad recomendó mantener los LMR existentes para determinados productos .
Concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en la carne , la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , ovinos y caprinos , ni en la leche de vaca , oveja y cabra , y que se requería un nuevo examen por los gestores de riesgos .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR en estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 al nivel indicado por la Autoridad .
En relación con el metolacloro y el S-metolacloro , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 8 ] .
En él se recomienda disminuir los LMR en las semillas de lino , las semillas de girasol , las semillas de colza , las habas de soja , las semillas de algodón y las pepitas de calabaza .
Para los demás productos se recomienda mantener los LMR existentes o fijar LMR al nivel señalado por la Autoridad .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en las fresas y las piñas ( ananás ) y que se requería un nuevo examen por los gestores de riesgos .
Para la milbemectina , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 9 ] .
Recomienda disminuir los LMR en las frutas de pepita y las fresas .
En el caso del lúpulo , recomienda aumentar los LMR .
En relación con los productos para los que no se habían notificado a nivel de la Unión Europea autorizaciones pertinentes ni tolerancias en las importaciones y no se disponía de LMR del Codex , la Autoridad concluyó que se requería un nuevo examen por los gestores de riesgos .
Habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales , los LMR en esos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Atendiendo a los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha consultado , a través de la Organización Mundial del Comercio , a los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
Por tanto , procede modificar el anexo II , las partes A y B del anexo III y el anexo V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que hayan sido producidos legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 6 julio 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 6 julio 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for 2,4-D according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para el 2,4-D de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2011);9(11):2431 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for beflubutamid according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para la beflubutamida de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(2):2585 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for cyclanilide according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para la ciclanilida de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(2):2568 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1022/2011 de la Comisión , de 14 de octubre de 2011 , relativo a la no renovación de la aprobación de la sustancia activa ciclanilida con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , DO L 270 de 15.10.2011 , p. 20 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for diniconazole-M according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para el diniconazol-M de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(2):2590 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Reasoned opinion on the review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for florasulam according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Dictamen motivado sobre la revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para el florasulam de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(3):2626 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for S-metolachlor according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para el S-metolacloro de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(2):2586 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Reasoned opinion on the review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for milbemectin according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Dictamen motivado sobre la revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) existentes para la milbemectina de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] .
EFSA Journal ( 2012);10(3):2629 .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
Las columnas relativas al 2,4-D , el florasulam , el metolacloro y el metolacloro-S y la milbemectina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
2,4-D ( suma de 2,4-D , sus sales , sus ésteres y sus conjugados , expresada como 2,4-D )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba parte de la información sobre métodos analíticos .
Al revisar el LMR , la Comisión tendrá en cuenta la información a la que se refiere la primera frase , si se presenta a más tardar el 17 de diciembre de 2015 , o , de no presentarse en ese plazo , la ausencia de la misma .
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Los demás
Habas de soja
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba parte de la información sobre ensayos de residuos .
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Bovino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Ovinos
Caprinos
Bovinos
Metolacloro y S-metolacloro ( metolacloro , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes como el S-metolacloro [ suma de isómeros ] )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba parte de la información sobre estabilidad durante el almacenamiento .
Fresas
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba parte de la información sobre ensayos de residuos y estabilidad durante el almacenamiento .
Piñas »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Milbemectina ( suma de milbemicina A4 y milbemicina A3 , expresada como milbemectina )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) )
Frutos de cáscara
Castañas
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas ( Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas ( Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabos ( Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) )
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león )
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta ( Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua ( Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) )
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry )
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja ( Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) )
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz ( Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) )
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás ( Alpiste ( Phalaris canariensis ) )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
Se añade la columna siguiente relativa a la beflubutamida :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 3 ]
Beflubutamida
Se suprime la columna relativa a la ciclanilida .
En el anexo III , se suprimen las columnas relativas al 2,4-D , la beflubutamida , la ciclanilida , el diniconazol , el florasulam , el metolacloro y el S-metolacloro y la milbemectina .
En el anexo V , se añaden las columnas siguientes relativas a la ciclanilida y el diniconazol :
Liposoluble »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 5 ]
Ciclanilida ( F )
Diniconazol ( suma de isómeros )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE en lo referente a farmacovigilancia [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XIII , punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
32012 L 0026 : Directiva 2012/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 ( DO L 299 de 27.10.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/26 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 299 de 27.10.2012 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de desempeñar las actividades del Consejo en todos aquellos ámbitos en los que es necesario manejar información clasificada , es conveniente establecer un sistema integral de seguridad para la protección de la información clasificada aplicable al Consejo , a su Secretaría General y a los Estados miembros .
La presente Decisión debe aplicarse siempre que el Consejo , sus órganos preparatorios y la Secretaría General del Consejo ( SGC ) manejen información clasificada de la UE ( ICUE ) .
De conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales y en la medida de lo necesario para el funcionamiento del Consejo , los Estados miembros deben respetar la presente Decisión siempre que sus autoridades competentes , personal o contratistas manejen ICUE , a fin de que todos ellos puedan tener la seguridad de que se garantiza un nivel equivalente de protección a dicha información .
El Consejo , la Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) se han comprometido a aplicar estándares de seguridad equivalentes para la protección de la ICUE .
El Consejo subraya la importancia de que el Parlamento Europeo y las demás instituciones , órganos , órganismos o agencias de la Unión queden asociados , cuando proceda , a los principios , estándares y normas de protección de la información clasificada que resultan necesarios para proteger los intereses de la Unión y de sus Estados miembros .
El Consejo debe establecer el marco adecuado para compartir ICUE que obre en su poder con otras instituciones , órganos , organismos o agencias de la Unión , según proceda , de conformidad con la presente Decisión y acuerdos interinstitucionales vigentes .
Los órganos y las agencias de la UE creados en virtud del título V , capítulo 2 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , Europol y Eurojust deben aplicar , en el contexto de su organización interna , los principios básicos y los estándares mínimos para la protección de la ICUE establecidos en la presente Decisión , cuando así lo disponga el acto en virtud del cual se hayan creado .
Las operaciones de gestión de crisis establecidas al amparo del título V , capítulo 2 , del TUE y su personal deben aplicar las normas de seguridad adoptadas por el Consejo para la protección de la ICUE cuando así lo disponga el acto del Consejo al amparo del cual se hayan establecido .
Los representantes especiales de la UE y los miembros de sus equipos deben aplicar las normas de seguridad adoptadas por el Consejo para la protección de la ICUE cuando así lo disponga el acto pertinente del Consejo .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 15 y 16 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y de los instrumentos que los desarrollan .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las prácticas vigentes en los Estados miembros respecto de la información que proporcionen a sus Parlamentos nacionales sobre las actividades de la Unión .
A fin de garantizar que las normas de seguridad para la protección de la ICUE se apliquen oportunamente en lo que atañe a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece los principios básicos y los estándares mínimos de seguridad para la protección de la Información clasificada de la Unión Europea ( ICUE ) .
Dichos principios básicos y estándares mínimos se aplicarán al Consejo y a la SGC y deberán ser respetados por los Estados miembros , de conformidad con sus respectivas disposiciones legales y reglamentarias nacionales , a fin de que todos ellos puedan tener la seguridad de que se garantiza un nivel equivalente de protección a la ICUE .
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones que figuran en el apéndice A.
Artículo 2
Definición de ICUE , clasificaciones de seguridad y marcas
Por « información clasificada de la UE » ( ICUE ) se entenderá toda información o material a los que se haya asignado una clasificación de seguridad de la UE cuya revelación no autorizada pueda causar perjuicio en distintos grados a los intereses de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros .
La ICUE se clasificará en uno de los grados siguientes :
TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET : información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio excepcionalmente grave a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros ;
SECRET UE / EU SECRET : información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio grave a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros ;
CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL : información y material cuya revelación no autorizada pueda causar perjuicio a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros ;
RESTREINT UE / EU RESTRICTED : información y material cuya revelación no autorizada pueda resultar desfavorable para los intereses de la Unión o de uno o varios Estados miembros .
La ICUE llevará una marca de clasificación de seguridad de conformidad con el apartado 2 .
Podrá llevar marcas suplementarias para designar el ámbito de actividad al que se refiere , identificar el originador , limitar la difusión , restringir su utilización o indicar la medida en que puede ser cedida .
Artículo 3
Gestión de la clasificación
Las autoridades competentes se asegurarán de que la ICUE se clasifique adecuadamente , quede claramente marcada como información clasificada y solo conserve su grado de clasificación mientras sea necesario .
No se podrá rebajar el grado de clasificación de la ICUE ni desclasificarla , ni modificar o suprimir las marcas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , sin el consentimiento previo por escrito del originador .
El Consejo aprobará una política de seguridad para la creación de ICUE que incluirá una guía práctica de clasificación .
Artículo 4
Protección de la información clasificada
La ICUE se protegerá de conformidad con la presente Decisión .
El poseedor de cualquier ICUE tendrá la responsabilidad de protegerla de conformidad con la presente Decisión .
Cuando los Estados miembros introduzcan en las estructuras o redes de la Unión información clasificada que lleve una marca nacional de clasificación de seguridad , el Consejo y la SGC protegerán dicha información con arreglo a los requisitos aplicables a la ICUE del grado equivalente , según el cuadro de equivalencias de las clasificaciones de seguridad que figura en el apéndice B.
Un agregado de ICUE podrá justificar un grado de protección que corresponda a una clasificación más elevada que la asignada a cada uno de sus componentes .
Artículo 5
Gestión del riesgo de seguridad
Las medidas de seguridad para proteger la ICUE a lo largo de todo su ciclo de vida serán acordes , en particular , con su clasificación de seguridad , la forma y el volumen de la información o material , la ubicación y construcción de la instalación en el que se conserve , y la amenaza de actividades maliciosas o delictivas , evaluadas localmente , en particular el espionaje , el sabotaje y el terrorismo .
Los planes de contingencia tendrán en cuenta la necesidad de proteger la ICUE en situaciones de emergencia , con el fin de impedir el acceso o la revelación no autorizados y la pérdida de integridad o disponibilidad .
En los planes de continuidad de la actividad se incluirán medidas preventivas y de recuperación para reducir al máximo las repercusiones de fallos o incidentes graves en el manejo y almacenamiento de ICUE .
Artículo 6
Aplicación de la presente Decisión
En caso necesario , el Consejo , previa recomendación del Comité de Seguridad , aprobará políticas de seguridad que establezcan medidas de aplicación de la presente Decisión .
El Comité de Seguridad podrá acordar , dentro de su ámbito de competencias , directrices de seguridad que completen o faciliten la aplicación de la presente Decisión y de las políticas de seguridad aprobadas por el Consejo .
Artículo 7
Seguridad en el personal
Por « seguridad en el personal » se entenderá la aplicación de medidas que garanticen que el acceso a la ICUE se concede únicamente a personas que :
tengan necesidad de conocer ,
hayan sido habilitadas para el grado de clasificación correspondiente , en caso necesario , y
hayan sido instruidas sobre sus responsabilidades .
Los procedimientos de habilitación personal de seguridad estarán concebidos para determinar si una persona puede ser autorizada para acceder a la ICUE , teniendo en cuenta su lealtad , honradez y fiabilidad .
Todas las personas de la SGC cuyas funciones puedan requerir el acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior , o su manejo , deberán haber sido habilitadas para el grado correspondiente antes de poder acceder a dicha información .
Estas personas deberán ser autorizadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC para acceder a ICUE de un determinado nivel y hasta una fecha determinada .
El personal de los Estados miembros a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 , cuyas funciones puedan requerir el acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior deberá haber sido habilitado para el grado correspondiente o haber sido debidamente autorizado en virtud de sus funciones , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , antes de poder acceder a dicha información .
Antes de poder acceder a ICUE y , posteriormente , a intervalos periódicos , todas las personas deberán ser instruidas sobre sus responsabilidades en materia de protección de la ICUE conforme a lo dispuesto en la presente Decisión y aceptar dichas responsabilidades .
Las disposiciones para la aplicación del presente artículo figuran en el anexo I.
Artículo 8
Seguridad física
Por « seguridad física » se entenderá la aplicación de medidas de protección física y técnica para impedir el acceso no autorizado a ICUE .
Las medidas de seguridad física estarán concebidas para impedir la entrada , subrepticia o por la fuerza , de intrusos , para disuadir , impedir y descubrir actividades no autorizadas y para segregar al personal en lo que respecta al acceso a ICUE según el principio de necesidad de conocer el contenido de dicha información .
Estas medidas se determinarán a partir de un proceso de gestión del riesgo .
Se establecerán medidas de seguridad física en todos los locales , edificios , oficinas , salas y demás zonas en que se maneje o almacene ICUE , incluidas las zonas que alberguen sistemas de información y comunicaciones , en el sentido definido en el artículo 10 , apartado 2 .
Las zonas en que se almacene ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior se establecerán como Zonas de Acceso Restringido , de conformidad con el anexo II , y serán aprobadas por la autoridad de seguridad competente .
Para la protección de ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior solo podrán emplearse equipos o dispositivos aprobados .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo II .
Artículo 9
Tratamiento de la información clasificada
Por « tratamiento de la información clasificada » se entenderá la aplicación de medidas administrativas de control de la ICUE a lo largo de todo su ciclo de vida que completen las medidas contempladas en los artículos 7 , 8 y 10 y contribuyan , así , a disuadir y descubrir cualquier acto deliberado o accidental que pueda comprometer o suponer la pérdida de dicha información .
Estas medidas se refieren , en particular , a la producción , registro , copia , traducción , reducción del grado de clasificación , desclasificación , traslado y destrucción de ICUE .
La información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior se inscribirá en un registro para fines de seguridad antes de ser distribuida y al ser recibida .
Las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros establecerán a tal fin un sistema de registro .
La información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se inscribirá en registros especiales .
Los servicios y locales en los que se maneje o almacene ICUE serán inspeccionados periódicamente por la autoridad de seguridad competente .
La transmisión de la ICUE entre los distintos servicios y locales fuera de las zonas físicamente protegidas se llevará a cabo del siguiente modo :
como norma general , la ICUE se transmitirá por medios electrónicos que estén protegidos con productos criptológicos aprobados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 6 ;
en caso de no utilizarse los medios contemplados en la letra a ) , la ICUE se transportará por cualquiera de los siguientes medios :
medios electrónicos ( por ejemplo , llaves USB , discos compactos o discos duros ) que estén protegidos con productos criptológicos aprobados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 6 , o
en todos los demás casos , según las prescripciones de la autoridad de seguridad competente y de acuerdo con las pertinentes medidas de protección establecidas en el anexo III .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en los anexos III y IV .
Artículo 10
Protección de la ICUE manejada en los sistemas de información y comunicaciones
Por « garantía de la información » ( GI ) en el ámbito de los sistemas de información y comunicaciones , se entenderá la confianza en que esos sistemas protejan la información que manejan y funcionen como es necesario que lo hagan , cuando así se precise , bajo el control de sus legítimos usuarios .
Una GI efectiva ha de asegurar unos niveles apropiados de confidencialidad , integridad , disponibilidad , no repudio y autenticidad .
La GI se basará en un proceso de gestión del riesgo .
Por « sistema de información y comunicaciones » ( SIC ) se entenderá el sistema que permite manejar información en formato electrónico .
Un SIC abarca todos los medios necesarios para su funcionamiento , incluidos la infraestructura , la organización y los recursos de personal e información .
La presente Decisión se aplicará a los SIC que manejen ICUE .
Los SIC manejarán la ICUE de conformidad con el concepto de GI .
Todos los SIC serán objeto de un proceso de acreditación .
La acreditación tendrá por objeto obtener garantías de que se han aplicado todas las medidas de seguridad oportunas y se ha logrado un grado de protección suficiente de la ICUE y los SIC , de conformidad con la presente Decisión .
La declaración de acreditación determinará el grado máximo de clasificación de la información que pueda manejarse en un SIC , así como las condiciones correspondientes .
Se aplicarán medidas de seguridad a fin de proteger los SIC que manejen información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior de modo que dicha información no pueda verse comprometida como consecuencia de emanaciones electromagnéticas no intencionadas ( « medidas de seguridad TEMPEST » ) .
Estas medidas de seguridad serán proporcionadas al riesgo de explotación de la información y al grado de clasificación de esta .
Cuando la protección de la ICUE se realice mediante productos criptológicos , dichos productos se aprobarán del siguiente modo :
la confidencialidad de la información clasificada de grado SECRET UE / EU SECRET o superior deberá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por el Consejo , en su calidad de Autoridad de Certificación Criptológica ( ACC ) , por recomendación del Comité de Seguridad ;
la confidencialidad de la información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o RESTREINT UE / EU RESTRICTED deberá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por el Secretario General del Consejo ( « Secretario General » ) , en su calidad de ACC , por recomendación del Comité de Seguridad .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , dentro de los sistemas nacionales de los Estados miembros , la confidencialidad de la ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o RESTREINT UE / EU RESTRICTED podrá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por la ACC de un Estado miembro .
Durante la transmisión de la ICUE mediante medios electrónicos , se emplearán productos criptológicos aprobados .
Sin perjuicio de este requisito , se podrán aplicar procedimientos específicos en circunstancias urgentes o en configuraciones técnicas específicas , según se indica en el anexo IV .
Las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros designarán , respectivamente , las siguientes funciones de GI :
una Autoridad de Garantía de la Información ( AGI ) ;
una Autoridad TEMPEST ;
una Autoridad de Certificación Criptológica ( ACC ) ;
una Autoridad de Distribución Criptológica ( ADC ) .
Para cada sistema , las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros , respectivamente , designarán :
una Autoridad de Acreditación de Seguridad ( AAS ) ;
una Autoridad Operacional de Garantía de la Información ( AOGI ) .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo IV .
Artículo 11
Seguridad industrial
Por « seguridad industrial » se entenderá la aplicación de medidas encaminadas a garantizar la protección de la ICUE por los contratistas o subcontratistas durante las negociaciones precontractuales y durante toda la vigencia de los contratos clasificados .
Estos contratos no podrán suponer el acceso a información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET .
La SGC podrá encomendar , mediante contrato , a sociedades industriales u otro tipo de entidades registradas en un Estado miembro o en un tercer Estado que haya celebrado un acuerdo o un acuerdo administrativo de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letras a ) o b ) , el desempeño de funciones que conlleven el acceso a ICUE o su manejo o almacenamiento .
Cuando actúe como órgano de contratación , la SGC se asegurará , al adjudicar contratos clasificados a sociedades industriales u otro tipo de entidades , de que se cumplan las normas mínimas sobre seguridad industrial que establece la presente Decisión y se indican en el contrato .
La Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS ) , la Autoridad de Seguridad Designada ( ASD ) o cualquier otra autoridad competente de cada Estado miembro velará por que , en la medida en que las disposiciones legales y reglamentarias nacionales lo permitan , los contratistas y subcontratistas registrados en su territorio tomen todas las medidas adecuadas para proteger la ICUE durantes las negociaciones precontractuales y durante la ejecución de un contrato clasificado .
La ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente de cada Estado miembro velará por que , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , los contratistas y subcontratistas registrados en el respectivo Estado miembro que participen en contratos o subcontratos clasificados que requieran el acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET en sus establecimientos , ya sea en la ejecución de dichos contratos o durante la fase precontractual , estén en posesión de una habilitación de seguridad de establecimiento del grado de clasificación requerido .
La ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente que corresponda concederá una habilitación personal de seguridad ( HPS ) , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales y las normas mínimas de seguridad establecidas en el anexo I , al personal del contratista o subcontratista que deba tener acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET para ejecutar un contrato clasificado .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo V.
Artículo 12
Compartir la ICUE
El Consejo establecerá las condiciones en las que podrá compartir ICUE que obre en su poder con otras instituciones , órganos , organismos o agencias de la Unión .
Podrá crearse un marco adecuado para ello , incluido mediante la celebración de acuerdos interinstitucionales u otros acuerdos , cuando sea necesario para tal fin .
Todo marco de este tipo garantizará que la ICUE reciba una protección acorde con su grado de clasificación y conforme a principios básicos y normas mínimas que sean equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
Artículo 13
Intercambio de información clasificada con terceros Estados y organizaciones internacionales
Cuando el Consejo determine que existe la necesidad de intercambiar ICUE con un tercer Estado o una organización internacional , se establecerá un marco adecuado para ello .
Con el fin de establecer dicho marco y definir normas de protección recíproca de la información clasificada que se intercambie :
la Unión celebrará con terceros Estados u organizaciones internacionales acuerdos sobre procedimientos de seguridad para la protección e intercambio de información clasificada ( « acuerdos para la seguridad de la información » ) , o
el Secretario General podrá celebrar en nombre de la SGC acuerdos administrativos a tal efecto de conformidad con el punto 17 del anexo VI , si la ICUE que ha de comunicarse no supera , por lo general , el grado de clasificación RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
Los acuerdos de seguridad de la información o los acuerdos administrativos a que se refiere el apartado 2 contendrán disposiciones que garanticen que los terceros países o las organizaciones internacionales que reciban ICUE protegerán dicha información de manera acorde con su grado de clasificación y conforme a normas mínimas que no sean menos estrictas que las que establece la presente Decisión .
La decisión de ceder ICUE producida en el Consejo a un tercer Estado u organización internacional será adoptada por el Consejo , atendiendo a las circunstancias de cada caso , en función de la naturaleza y el contenido de la información , de la necesidad de conocer del destinatario y de la utilidad que pueda tener para la Unión .
Si el originador de la información clasificada que se desea ceder no es el Consejo , la SGC deberá recabar el consentimiento previo por escrito del originador antes de comunicarla .
En caso de que no sea posible determinar el originador , el Consejo asumirá la responsabilidad de aquel .
Se organizarán visitas de evaluación , a fin de verificar la eficacia de las medidas de seguridad establecidas en el tercer país o en la organización internacional de que se trate para proteger la ICUE proporcionada o intercambiada .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo VI .
Artículo 14
Fallos de seguridad y comprometimiento de la ICUE
Un fallo de seguridad se produce como resultado de una acción u omisión de una persona contraria a las normas de seguridad establecidas en la presente Decisión .
Se produce un comprometimiento de la ICUE cuando , como consecuencia de un fallo de seguridad , dicha información se pone total o parcialmente en conocimiento de personas no autorizadas .
Todo fallo o posible fallo de seguridad deberá comunicarse inmediatamente a la autoridad de seguridad competente .
Cuando se tenga conocimiento o sospechas fundadas de que una ICUE se ha visto comprometida o se ha perdido , la ANS u otra autoridad competente tomará todas las medidas oportunas , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes , para :
informar al originador de la información ;
asegurarse de que el personal que investiga el caso con el fin de esclarecer los hechos no esté directamente implicado en el fallo de seguridad ;
evaluar el posible perjuicio causado a los intereses de la Unión o de los Estados miembros ;
tomar medidas adecuadas a fin de impedir que se repitan esos hechos , y
notificar a las autoridades que corresponda las medidas adoptadas .
La persona que sea responsable de un fallo de las normas de seguridad establecidas en la presente Decisión podrá ser objeto de medidas disciplinarias de conformidad con la normativa aplicable .
La persona que sea responsable de un comprometimiento o pérdida de ICUE podrá ser objeto de medidas disciplinarias o de una acción judicial de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables .
Artículo 15
Responsabilidad de la aplicación
El Consejo tomará todas las medidas necesarias para garantizar la coherencia general de la aplicación de la presente Decisión .
El Secretario General tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , cuando manejen o almacenen ICUE o cualquier otra clase de información clasificada , tanto los funcionarios y otros agentes de la SGC como el personal destinado en comisión de servicio en la SGC y los contratistas externos de esta apliquen la presente Decisión en los locales empleados por el Consejo y dentro de la SGC .
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales , todas las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se maneje o almacene ICUE , se respete la presente Decisión por :
el personal de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante la Unión Europea y por los miembros de las Delegaciones nacionales que asistan a reuniones del Consejo o de sus órganos preparatorios o que participen en otras actividades del Consejo ;
el resto del personal de las administraciones nacionales de los Estados miembros , incluido el personal destinado en ellas en comisión de servicio , con independencia de que ejerzan sus funciones en el territorio de los Estados miembros o en el extranjero ;
las demás personas de los Estados miembros que , por sus funciones , estén debidamente autorizadas para acceder a ICUE , y
los contratistas de los Estados miembros , tanto en el territorio de los Estados miembros como en el extranjero .
Artículo 16
Organización de la seguridad en el Consejo
En el marco de su función de garantizar la coherencia general en la aplicación de la presente Decisión , el Consejo aprobará :
los acuerdos a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) ;
las decisiones por las que se autorice o se dé consentimiento para la cesión de ICUE originada en el Consejo o que obre en su poder a terceros Estados y organizaciones internacionales , respetando el principio del consentimiento previo del originador ;
un programa anual de visitas de evaluación , por recomendación del Comité de Seguridad , para realizar visitas destinadas a evaluar los servicios y locales de los Estados miembros , de los órganos , agencias y entidades de la Unión que apliquen la presente Decisión o sus principios , y para efectuar visitas de evaluación a terceros Estados y organizaciones internacionales , con el fin de verificar la eficacia de las medidas establecidas para proteger la ICUE , y
las políticas de seguridad a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 .
El Secretario General será la autoridad de seguridad de la SGC .
En calidad de tal , el Secretario General :
aplicará la política de seguridad del Consejo y la revisará regularmente ;
establecerá una coordinación con las ANS de los Estados miembros para todas las cuestiones de seguridad relacionadas con la protección de información clasificada pertinente para las actividades del Consejo ;
concederá a los funcionarios y otros agentes de la SGC y a los expertos nacionales destinados en la SGC en comisión de servicio autorización para acceder a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 ;
cuando proceda , ordenará que se investigue toda situación real o supuesta de comprometimiento o pérdida de información clasificada que haya estado en posesión del Consejo o que haya originado este , y pedirá a las autoridades de seguridad competentes que le ayuden en dichas investigaciones ;
realizará inspecciones periódicas de las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la información clasificada en las instalaciones de la SGC ;
realizará visitas periódicas para evaluar las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la ICUE en los órganos , agencias y entidades de la Unión que apliquen la presente Decisión o sus principios ;
realizará , junto con las ANS interesadas y de acuerdo con ellas , evaluaciones periódicas de las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la ICUE en los servicios e instalaciones de los Estados miembros ;
se cerciorará de que las medidas de seguridad estén adecuadamente coordinadas con las autoridades competentes de los Estados miembros que sean responsables de la protección de la información clasificada y , según proceda , con terceros Estados u organizaciones internacionales , en particular en lo tocante a la naturaleza de las amenazas para la seguridad de la ICUE y a los medios para protegerse de ellas , y
celebrará los acuerdos administrativos a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) .
La Oficina de Seguridad de la SGC se pondrá a disposición del Secretario General para prestarle ayuda en el ejercicio de sus funciones .
Para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , los Estados miembros :
designarán una ANS relacionada en el apéndice C responsable de las medidas de seguridad para la protección de la ICUE , con el fin de garantizar que :
la ICUE que esté en posesión de cualquier departamento , órgano u organismo nacional , de carácter público o privado , en el territorio nacional o en el extranjero , esté protegida de conformidad con la presente Decisión ,
se inspeccione o evalúe periódicamente el cumplimiento de las medidas de seguridad establecidas para la protección de la ICUE ,
toda persona empleada en una administración nacional o por un contratista a la que se pueda conceder acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior haya sido debidamente habilitada o debidamente autorizada por otros medios en virtud de sus funciones , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales ,
se elaboren los programas de seguridad que se consideren necesarios para minimizar el riesgo de que la ICUE se vea comprometida o se pierda ,
para todas las cuestiones de seguridad relacionadas con la protección de la ICUE , exista una coordinación con las demás autoridades nacionales competentes , incluidas aquellas a los que se refiere la presente Decisión , y
se dé respuesta a las solicitudes adecuadas de habilitación de seguridad , en particular las remitidas por cualquiera de los órganos , agencias y entidades de la Unión , las operaciones establecidas en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE y los Representantes Especiales de la UE ( REUE ) y sus equipos que apliquen la presente Decisión o sus principios ;
se asegurarán de que sus autoridades competentes informen y asesoren a sus respectivos Gobiernos y , a través de estos , al Consejo , acerca de la naturaleza de las amenazas que pesan sobre la seguridad de la ICUE y sobre los medios para protegerse de ellas .
Artículo 17
Comité de Seguridad
Por la presente se crea un Comité de Seguridad .
Este Comité examinará y evaluará las cuestiones de seguridad incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión y hará recomendaciones al Consejo cuando proceda .
El Comité de Seguridad estará integrado por representantes de las ANS de los Estados miembros ; asistirá a sus reuniones un representante de la Comisión y del EEAS .
El Comité de Seguridad estará presidido por el Secretario General o por la persona en quien este delegue .
Se reunirá siguiendo instrucciones del Consejo o a instancias del Secretario General o de una ANS .
Se podrá invitar a representantes de los órganos , agencias y entidades de la Unión que apliquen la presente Decisión o sus principios , a asistir a las reuniones cuando se debatan cuestiones que les afecten .
El Comité de Seguridad organizará sus actividades de manera que pueda formular recomendaciones sobre aspectos específicos de la seguridad .
Creará una subsección de expertos en cuestiones relativas a la GI , así como otras subsecciones de expertos , si fuera necesario .
Elaborará los mandatos para dichas subsecciones y recibirá los informes que estas realicen sobre sus actividades , entre los que podrán figurar , si se considera oportuno , recomendaciones para el Consejo .
Artículo 18
Sustitución de anteriores decisiones
La presente Decisión deroga y sustituye la Decisión 2011/292 / UE del Consejo [ 2 ] .
Toda la ICUE clasificada conforme a la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 3 ] y a la Decisión 2011/292 / UE seguirá estando protegida de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la presente Decisión .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 .
Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 ) .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
ANEXOS
ANEXO I
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
Protección de la ICUE manejada en los SIC
ANEXO V
ANEXO VI
SEGURIDAD EN EL PERSONAL
I. INTRODUCCIÓN
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 7 .
Define los criterios que determinan si una persona , teniendo en cuenta su lealtad , honradez y fiabilidad , puede ser autorizada para acceder a ICUE , y los procedimientos administrativos y de investigación que han de seguirse a tal efecto .
CONCESIÓN DE ACCESO A ICUE
Solo se concederá acceso a información clasificada a aquella persona :
cuya necesidad de conocer se haya determinado ;
que haya sido instruida sobre las normas y procedimientos de seguridad para la protección de la ICUE , y que haya aceptado sus responsabilidades en lo que respecta a la protección de dicha información , y
en el caso de información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior :
a quien se haya concedido una HPS en el grado correspondiente , o bien a quien se haya autorizado debidamente en virtud de sus funciones , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , o
en el caso de los funcionarios y otros agentes de la SGC y los expertos nacionales destinados en la SGC en comisión de servicio , a quien la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC haya autorizado a acceder a ICUE , de conformidad con lo dispuesto en los puntos 16 a 25 , de un determinado nivel y hasta una fecha determinada .
Cada Estado miembro y la SGC determinarán los puestos que , dentro de sus respectivas administraciones , exigen el acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior y requieren por tanto una habilitación de seguridad de grado correspondiente .
REQUISITOS PARA OBTENER LA HABILITACIÓN PERSONAL DE SEGURIDAD
Una vez recibida una solicitud debidamente autorizada , corresponderá a las ANS u otras autoridades nacionales competentes asegurarse de que se realizan las investigaciones de seguridad sobre aquellos de sus nacionales que deban tener acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior .
Las investigaciones se ajustarán a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales a efectos de expedir una HPS o de ofrecer una garantía de que se concederá a una persona autorización para acceder a ICUE , según proceda .
En caso de que la persona resida en el territorio de otro Estado miembro o en un tercer Estado , las autoridades nacionales competentes solicitarán la colaboración de la autoridad competente del Estado de residencia , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Los Estados miembros se prestarán ayuda mutua para la realización de las investigaciones de seguridad , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Cuando lo permitan las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , las ANS u otras autoridades nacionales competentes podrán realizar investigaciones sobre no nacionales que deban tener acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior .
Las investigaciones se ajustarán a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Criterios para las investigaciones de seguridad
La lealtad , honradez y fiabilidad de una persona a efectos de la obtención de una habilitación de seguridad para acceder a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior se determinarán mediante una investigación de seguridad .
La autoridad nacional competente realizará una evaluación global basada en el resultado de la investigación de seguridad .
Los criterios principales que se aplicarán a este efecto incluirán , en la medida en que lo permitan las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , el estudio de si la persona :
ha cometido o intentado cometer , o ha conspirado para cometer o ha sido cómplice en la comisión de cualquier acto de espionaje , terrorismo , sabotaje , traición o sedición ;
está o ha estado vinculado con espías , terroristas , saboteadores o personas sobre las que pese una sospecha razonable de pertenecer a esta categoría de personas , o con representantes de organizaciones o Estados extranjeros , incluidos los servicios de inteligencia extranjeros , que puedan suponer una amenaza para la seguridad de la Unión o de sus Estados miembros , salvo que dicha relación haya sido autorizada en cumplimiento de una misión oficial ;
es o ha sido miembro de cualquier organización que persiga , por medios violentos , subversivos u otros medios ilegales , entre otros , el derrocamiento del Gobierno de un Estado miembro , la alteración del orden constitucional de un Estado miembro o el cambio de su forma de Gobierno o de la política de su Gobierno ;
respalda o ha respaldado a cualquier organización que responda a lo descrito en la letra c ) , o está estrechamente vinculado a miembros de este tipo de organizaciones ;
ha ocultado , deformado o falseado deliberadamente información importante , especialmente en el ámbito de la seguridad , o ha mentido deliberadamente al cumplimentar un cuestionario de seguridad en el personal o en el curso de una entrevista de seguridad ;
ha sido condenado por uno o varios delitos ;
tiene un historial de dependencia del alcohol , consumo de drogas ilícitas o consumo abusivo de drogas lícitas ;
tiene o ha tenido alguna conducta que pueda hacerlo vulnerable al chantaje u otro tipo de presiones ;
ha demostrado , de obra o de palabra , su falta de honradez , deslealtad , falta de fiabilidad o de probidad ;
ha infringido de manera grave o reiterada las normas de seguridad , o ha intentado realizar o ha realizado actividades no autorizadas en relación con sistemas de información y comunicaciones , y
puede verse sujeto a presiones ( por ejemplo , por tener la nacionalidad de uno o varios países no pertenecientes a la UE o a través de familiares o allegados que puedan ser vulnerables frente a servicios de inteligencia extranjeros , grupos terroristas u otras organizaciones , o personas subversivas cuyos fines puedan amenazar la seguridad de la Unión o de los Estados miembros ) .
Cuando proceda y de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , se podrá considerar pertinente para la investigación de seguridad las circunstancias económicas o el historial médico de una persona .
Cuando proceda , y de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , podrán también considerarse pertinentes para la investigación de seguridad la conducta y las circunstancias de un cónyuge , un cohabitante o un miembro de la familia cercana .
Requisitos de investigación a efectos del acceso a ICUE
Primera concesión de una habilitación de seguridad
La habilitación de seguridad inicial para acceder a información de los grados CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y SECRET UE / EU SECRET se basará en una investigación de seguridad que abarque un período de al menos los cinco últimos años , o bien desde que la persona cumplió los 18 años de edad hasta el tiempo presente , eligiendo el período más corto , y que incluya los siguientes aspectos :
cumplimentación de un cuestionario personal de seguridad nacional para el grado de ICUE a la que solicita tener acceso la persona investigada ; una vez cumplimentado , el cuestionario se remitirá a la autoridad de seguridad competente ;
comprobación de la identidad , ciudadanía o nacionalidad de la persona : se verificará la fecha y lugar de nacimiento de la persona y se comprobará su identidad .
Se determinará la ciudadanía o nacionalidad , pasada y presente , de la persona ; esta comprobación incluirá una evaluación de la posible vulnerabilidad frente a presiones de fuentes extranjeras , por ejemplo debido a su lugar de residencia anterior o a vinculaciones del pasado , y
comprobación de los registros nacionales y locales : se comprobarán los registros nacionales de seguridad y , si existe , el de antecedentes penales , u otros registros similares de las administraciones públicas y de la policía .
Deberán comprobarse los registros policiales o judiciales con competencia territorial en los lugares donde haya residido o trabajado la persona investigada .
La habilitación de seguridad inicial para acceder a información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se basará en una investigación de seguridad que abarque un período de al menos los diez últimos años , o bien desde que el solicitante cumplió 18 años de edad hasta el tiempo presente , eligiendo el período más corto .
En caso de realizarse entrevistas conforme a lo previsto en la letra e ) , las investigaciones abarcarán un período de al menos los siete últimos años , o bien desde que la persona cumplió 18 años de edad hasta el tiempo presente , eligiendo el período más corto .
Además de los criterios indicados en el punto 7 , antes de conceder una HPS de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET deberán realizarse indagaciones , en la medida en que lo permitan las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , sobre los factores que se indican a continuación ; estos factores también pueden ser pertinentes antes de conceder una HPS de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET , cuando así lo exijan las disposiciones legales y reglamentarias nacionales :
situación económica : se investigará la situación económica de la persona , con el fin de evaluar si es vulnerable frente a posibles presiones de procedencia extranjera o nacional por sufrir dificultades económicas graves , o con el fin de descubrir ingresos económicos inexplicables ;
educación : se investigará a fin de verificar los antecedentes académicos de la persona en escuelas , universidades y otros centros de enseñanza a los que haya asistido desde que haya cumplido 18 años de edad o durante el período que estime conveniente la autoridad que efectúa la investigación ;
empleos : se investigará el trabajo actual y los anteriores , consultando registros e informes sobre rendimiento o eficiencia , y la opinión de los empleadores o superiores jerárquicos ;
servicio militar : cuando proceda , se verificará la prestación del servicio militar de la persona y las circunstancias de su baja , y
entrevistas : siempre y cuando lo permita y prevea la legislación nacional , se mantendrán una o varias entrevistas con la persona .
También se entrevistará a otras personas que estén en condiciones de hacer una valoración imparcial de los antecedentes , las actividades , la lealtad , honradez y fiabilidad del interesado .
Si el procedimiento nacional implica la solicitud de garantes al sujeto de la investigación , se entrevistará a las personas que hayan aportado referencias , salvo que existan motivos justificados para no hacerlo .
Cuando sea necesario y de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , podrán realizarse investigaciones adicionales con el fin de profundizar en toda la información pertinente de que se disponga sobre una persona y para confirmar o desmentir la información desfavorable .
Renovación de una habilitación de seguridad
Tras la concesión inicial de una habilitación de seguridad , y siempre que la persona haya prestado servicio de forma ininterrumpida en una administración nacional o en la SGC y siga necesitando acceder a ICUE , la habilitación de seguridad se revisará con vistas a su renovación por períodos no superiores a cinco años para las habilitaciones TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET , y a diez años para las habilitaciones SECRET UE / EU SECRET y CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL , contados a partir de la fecha de notificación del resultado de la última investigación de seguridad que haya servido de base para dichas habilitaciones .
Todas las investigaciones de seguridad a efectos de la renovación de una habilitación de seguridad abarcarán el período transcurrido desde la anterior investigación de seguridad .
Para la renovación de las habilitaciones de seguridad se investigarán los factores señalados en los puntos 10 y 11 .
Las solicitudes de renovación se cursarán con la debida antelación , teniendo en cuenta el tiempo necesario para efectuar las investigaciones de seguridad .
No obstante , si la ANS pertinente u otra autoridad nacional competente hubiese recibido la oportuna solicitud de renovación y el correspondiente cuestionario personal de seguridad antes de que caduque la habilitación de seguridad y no hubiese finalizado la investigación de seguridad requerida , la autoridad nacional competente podrá , si así lo permiten las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , prorrogar la validez de la habilitación de seguridad vigente por un plazo no superior a 12 meses .
Si al término de este período de 12 meses la investigación de seguridad no hubiese concluido aún , la persona solo podrá desempeñar funciones que no requieran una habilitación de seguridad .
Procedimientos de autorización en la SGC
En el caso de los funcionarios y otros agentes de la SGC , la autoridad de seguridad de la SGC remitirá el cuestionario personal de seguridad , una vez cumplimentado , a la ANS del Estado miembro del que sea nacional la persona , requiriendo que se realice la investigación de seguridad correspondiente al grado de la ICUE para la que dicha persona requiera el acceso .
Cuando llegue a conocimiento de la SGC información pertinente para la investigación de seguridad sobre una persona que ha solicitado una habilitación de seguridad para acceder a ICUE , la SGC , actuando de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes , lo notificará a la ANS pertinente .
Una vez concluida la investigación de seguridad , la ANS pertinente comunicará el resultado de la investigación a la autoridad de seguridad de la SGC , empleando para ello el modelo normalizado de comunicación prescrito por el Comité de Seguridad .
Si los resultados de la investigación de seguridad permiten garantizar que no se conoce ningún dato desfavorable que ponga en entredicho la lealtad , honradez y fiabilidad de la persona , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC podrá otorgarle una autorización para acceder a ICUE del grado pertinente hasta una fecha determinada .
Si los resultados de la investigación de seguridad no aseguran dicha garantía , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC lo notificará a la persona , que podrá requerir ser oído por esta .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá pedir a la ANS competente cuantas aclaraciones le puedan facilitar , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias .
De confirmarse el resultado anterior , no se concederá la autorización para acceder a ICUE .
La investigación de seguridad , junto con los resultados obtenidos deberá ser conforme a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en el Estado miembro en cuestión , incluido todo lo relativo a recursos .
Se podrá apelar contra las decisiones de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC de acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] ( « el Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable » ) .
Los expertos nacionales destinados en la SGC en comisión de servicio para un puesto que requiera acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior deberán presentar a la autoridad de seguridad de la SGC , antes de asumir sus funciones , un Certificado de Habilitación Personal de Seguridad ( CHPS ) válido para el acceso a ICUE , basándose en la cual la autoridad facultada para proceder a los nombramientos expedirá una autorización para acceder a ICUE .
La SGC aceptará la autorización de acceso a ICUE concedida por otra institución , órgano o agencia de la Unión , siempre que siga siendo válida .
La autorización valdrá para cualquier nombramiento de la persona en la SGC .
La institución , órgano o agencia de la Unión que esté contratando a la persona en cuestión notificará la ANS correspondiente del cambio de empleador .
En caso de que el período de servicio de la persona no haya comenzado al término de 12 meses a partir de la notificación del resultado de la investigación de seguridad a la autoridad de la SGC facultada para proceder a los nombramientos , o en caso de que haya una interrupción de 12 meses en el tiempo de servicio de esa misma persona durante el cual no haya estado empleado en la SGC ni en la administración pública de un Estado miembro , el resultado de la investigación se remitirá de nuevo a la ANS correspondiente para que confirme que sigue siendo válido y adecuado .
Si la SGC tuviera conocimiento de que una persona que tiene autorización para acceder a ICUE representa un riesgo para la seguridad , la SGC , actuando conforme a las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes , lo notificará a la ANS correspondiente y podrá suspender dicho acceso a ICUE o retirar la autorización de acceso a ICUE .
Si una ANS notifica a la SGC la retirada de una garantía concedida de conformidad con el punto 18 , letra a ) , a una persona que tiene autorización de acceso a ICUE , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC podrá pedir a la ANS cuantas aclaraciones pueda facilitar , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Si se confirma la información desfavorable , se le retirará la autorización y se le excluirá del acceso a la ICUE y de los puestos en los que pudiera tener acceso a dicha información o poner en peligro la seguridad .
La decisión de retirar o suspender una autorización de acceso a ICUE a un funcionario u otro agente de la SGC y , en su caso , los motivos para hacerlo se comunicarán a la persona , que podrá requerir ser oído por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
La información facilitada por la ANS deberá ajustarse a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en el Estado miembro en cuestión , incluidas las relativas a los recursos .
Se podrá apelar contra las decisiones de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC de acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable .
Registros de las habilitaciones de seguridad y las autorizaciones
Los Estados miembros y la SGC llevarán , respectivamente , registros de las HPS y de las autorizaciones que hayan concedido para acceder a información de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior .
Estos registros indicarán , como mínimo , el nivel de la ICUE al que el interesado puede tener acceso , la fecha de concesión de la habilitación de seguridad y su período de validez .
La autoridad de seguridad competente podrá expedir un CHPS que acredite a qué grado de ICUE puede tener acceso la persona ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ) , la fecha de validez de la HPS para acceder a ICUE o de la autorización para acceder a ICUE de que se trate y la fecha de caducidad del propio certificado .
Excepciones al requisito de titularidad de una HPS
El acceso a la ICUE de aquellas personas que en los Estados miembros estén debidamente autorizadas en virtud de sus funciones se determinará de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales ; estas personas serán informadas de sus obligaciones respecto de la protección de la ICUE .
FORMACIÓN Y SENSIBILIZACIÓN EN MATERIA DE SEGURIDAD
Todas las personas a las que se haya otorgado una habilitación de seguridad declararán por escrito que han entendido sus obligaciones respecto a la protección de la ICUE y las consecuencias derivadas de un posible comprometimiento de esta información .
Los Estados miembros y la SGC , según corresponda , llevarán un registro de estas declaraciones escritas .
Desde un principio , se sensibilizará a todas las personas que estén autorizadas para acceder a ICUE o que deban manejar este tipo de información , respecto de las amenazas a la seguridad , sobre las que se les aleccionará periódicamente . Dichas personas deberán dar cuenta inmediatamente a las autoridades de seguridad correspondientes de cualquier actitud o actividad que consideren sospechosa o inusual .
Todas las personas que dejen de desempeñar funciones que requieran el acceso a ICUE serán aleccionadas sobre su obligación de seguir protegiendo dicha información , y , en su caso , deberán reconocer tal obligación por escrito .
V. CIRCUNSTANCIAS EXCEPCIONALES
Si así lo permiten las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , una habilitación de seguridad otorgada por una autoridad de seguridad competente de un Estado miembro para el acceso a información clasificada nacional podrá permitir a funcionarios nacionales , de forma temporal y en espera de la concesión de una HPS para acceder a ICUE , el acceso a ICUE de grado equivalente al especificado en el cuadro de equivalencias del apéndice B , siempre que dicho acceso temporal sea necesario para los intereses de la Unión .
Cuando las disposiciones legales y reglamentarias nacionales no permitan dicho acceso temporal a la ICUE , las ANS informarán de ello al Comité de Seguridad .
Por razones de urgencia , cuando esté debidamente justificado en interés del servicio y en espera de la conclusión de una investigación de seguridad completa , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC podrá conceder a funcionarios y otros agentes de la SGC una autorización temporal para acceder a ICUE para una función específica , tras haber consultado a la ANS del Estado miembro del que sea nacional la persona y con supeditación al resultado de las indagaciones preliminares encaminadas a verificar que no se conoce ninguna información desfavorable de la misma .
La validez de estas autorizaciones temporales no será superior a seis meses ni permitirá acceder a información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET .
Todas las personas a las que se haya otorgado autorización temporal reconocerán en una declaración escrita que han entendido sus obligaciones respecto a la protección de la ICUE y las consecuencias del comprometimiento de esta información .
La SGC llevará un registro de estas declaraciones escritas .
En caso de que se vaya a destinar a una persona a un puesto que requiera una habilitación de seguridad de un grado superior al que posea en ese momento , el nombramiento podrá efectuarse a título provisional , siempre que :
el superior jerárquico de la persona justifique por escrito la necesidad imperiosa de acceso a información clasificada de la UE de un grado superior ;
el acceso se limite a elementos concretos de información clasificada de la UE para el desempeño de su función ;
la persona disponga de una HPS o de una autorización para acceder a ICUE ;
se hayan iniciado los trámites para la obtención de la autorización de acceso del nivel que el puesto requiera ;
la autoridad competente haya comprobado a su satisfacción que la persona no ha infringido de manera grave o reiterada las normas de seguridad ;
el nombramiento de la persona haya sido aprobado por la autoridad competente , y
el encargado del registro o registro secundario hará constar la excepción , con una descripción de la información para la cual se haya autorizado el acceso .
Este procedimiento se utilizará para un único acceso a ICUE del grado inmediatamente superior a aquel para el que la persona esté habilitada .
No podrá utilizarse este procedimiento de forma reiterada .
En circunstancias muy excepcionales , como misiones en un medio hostil o durante períodos de incremento de la tensión internacional , cuando así lo requieran medidas de urgencia , y en particular cuando estén en peligro vidas humanas , los Estados miembros y el Secretario General o el Secretario General Adjunto podrán autorizar , a ser posible por escrito , el acceso a información de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET a personas que no posean la habilitación de seguridad exigida , siempre que dicha autorización sea imprescindible y no existan dudas razonables sobre la lealtad , honradez y fiabilidad de la persona de que se trate .
Dicha autorización se registrará , junto con una descripción de la información para la cual se haya autorizado el acceso .
En el caso de la información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET , este acceso de urgencia estará limitado a los nacionales de la Unión que hayan sido autorizados para acceder o bien a información clasificada de grado nacional equivalente a TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET o bien a información clasificada de grado SECRET UE / EU SECRET .
El Comité de Seguridad será informado de los casos en los que se recurra el procedimiento establecido en los puntos 36 y 37 .
Cuando las disposiciones legales y reglamentarias nacionales de un Estado miembro establezcan normas más estrictas en lo relativo a autorizaciones temporales , nombramientos provisionales , acceso único o acceso de urgencia a información clasificada , los procedimientos previstos en la presente sección se aplicarán únicamente dentro de los límites previstos en las correspondientes disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
El Comité de Seguridad recibirá un informe anual sobre el recurso a los procedimientos establecidos en la presente sección .
ASISTENCIA A REUNIONES DEL CONSEJO
A reserva de lo dispuesto en el punto 28 , las personas que deban participar en reuniones del Consejo o de sus órganos preparatorios en las que se examine información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior solo podrán hacerlo previa comprobación de la situación de su habilitación de seguridad .
En el caso de los delegados , un CHPS u otra prueba de habilitación de seguridad deberá ser remitido a la Oficina de Seguridad de la SGC por las autoridades correspondientes , o , de manera excepcional , ser presentado por el delegado afectado .
Cuando proceda , podrá utilizarse una lista recapitulativa de nombres en la que figuren las pruebas pertinentes de su habilitación de seguridad .
Cuando , por razones de seguridad , se retire una HPS que permita acceder a ICUE a una persona cuyas funciones requieran la asistencia a sesiones del Consejo o a reuniones de los órganos preparatorios del Consejo , la autoridad competente informará de ello a la SGC .
ACCESO POTENCIAL A ICUE
Los correos , agentes de seguridad y escoltas serán debidamente habilitados para el grado correspondiente o investigados de forma apropiada según las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , se les aleccionará sobre los procedimientos de seguridad para la protección de la ICUE y se les instruirá acerca de sus obligaciones en materia de protección de la información que se les confíe .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios de la Comisión ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
SEGURIDAD FÍSICA
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 8 .
Define los requisitos mínimos para la protección física de los locales , edificios , oficinas , salas y demás zonas donde se maneje y almacene ICUE , incluidas las zonas que alberguen sistemas de información y comunicaciones .
Las medidas de seguridad física estarán concebidas para impedir el acceso no autorizado a ICUE para :
garantizar que la ICUE se maneje y se almacene adecuadamente ;
permitir la separación del personal en su acceso a ICUE en función de su necesidad de conocer y , en su caso , de su habilitación de seguridad ;
disuadir , impedir y detectar actividades no autorizadas , y
impedir o retrasar la entrada subrepticia o por la fuerza de intrusos .
REQUISITOS Y MEDIDAS DE SEGURIDAD FÍSICA
Las medidas de seguridad física aplicables se determinarán sobre la base de una evaluación de las amenazas realizada por las autoridades competentes .
La SGC y cada uno de los Estados miembros aplicarán un proceso de gestión de riesgos para proteger la ICUE en sus respectivos locales , de modo que se garantice un grado de protección física acorde con el riesgo evaluado .
El proceso de gestión del riesgo tendrá en cuenta todos los factores pertinentes , en particular :
el grado de clasificación de la ICUE ;
la forma y volumen de la ICUE , teniendo presente que grandes cantidades de ICUE o su recopilación podrían requerir la aplicación de medidas de protección más estrictas ;
el entorno y la estructura de los edificios o zonas donde se guarde ICUE , y
la evaluación de las amenazas que representan tanto los servicios de inteligencia que tienen como objetivo la Unión y sus Estados miembros como el sabotaje , el terrorismo , la subversión u otras actividades delictivas .
Al aplicar el concepto de defensa en profundidad , las autoridades de seguridad competentes determinarán la combinación apropiada de las siguientes medidas de seguridad física que deben aplicarse .
Estas pueden incluir una o más de las siguientes :
barreras perimetrales : se trata de barreras físicas que protegen los límites exteriores de la zona que precisa protección ;
sistemas de detección de intrusiones ( SDI ): estos sistemas pueden emplearse para aumentar el grado de seguridad que brinda la barrera perimetral o , en determinadas salas y edificios , en sustitución o como complemento del personal de seguridad ;
personal de seguridad : puede emplearse , entre otros recursos , personal de seguridad formado , inspeccionado y , en caso necesario , con la debida habilitación de seguridad para disuadir a posibles intrusos que planeen una entrada encubierta ;
sistemas de circuito cerrado de televisión ( CCTV ): estos sistemas pueden ser utilizados por el personal de seguridad para verificar incidentes y alarmas del SDI en emplazamientos de gran extensión o en el perímetro de una zona ;
iluminación de seguridad : la iluminación de seguridad puede emplearse para disuadir a posibles intrusos , además de proporcionar la iluminación necesaria para una vigilancia eficaz , bien directamente por parte del personal de seguridad , bien de forma indirecta a través de un CCTV , y
cualquier otra medida apropiada de seguridad física destinada a disuadir o detectar entradas no autorizadas o a prevenir la pérdida o deterioro de ICUE .
Podrá autorizarse a la autoridad competente para llevar a cabo , en las entradas y las salidas , registros que disuadan de todo intento no autorizado de introducir material en los locales o edificios o de sacar de ellos ICUE .
Cuando exista el riesgo de que una ICUE sea objeto de miradas indiscretas , incluso accidentalmente , se tomarán medidas adecuadas para contrarrestar ese riesgo .
Para los nuevos establecimientos , los requisitos de seguridad física y sus especificaciones funcionales se definirán en el momento de la planificación y el diseño del mismo .
Para los establecimientos ya existentes , los requisitos de seguridad física se aplicarán en la mayor medida posible .
EQUIPO PARA LA PROTECCIÓN FÍSICA DE LA ICUE
La autoridad de seguridad competente se asegurará de que el equipo que se adquiera para la protección física de la ICUE ( armarios de seguridad , trituradoras de papel , cerraduras , sistemas electrónicos de control de acceso , sistemas de detección de intrusos , sistemas de alarma ) cumpla los estándares técnicos y los requisitos mínimos aprobados .
Las especificaciones técnicas del equipo que vaya a emplearse para la protección física de la ICUE se establecerán en directrices de seguridad que deberán ser aprobadas por el Comité de Seguridad .
Los sistemas de seguridad se inspeccionarán periódicamente , y se realizará un mantenimiento del equipo con regularidad .
Para las operaciones de mantenimiento se tendrá en cuenta el resultado de las inspecciones , a fin de garantizar que el equipo siga funcionando óptimamente .
La eficacia de cada medida de seguridad y del sistema de seguridad en su conjunto se reevaluará en cada inspección .
ZONAS FÍSICAMENTE PROTEGIDAS
Para la protección física de la ICUE se establecerán dos tipos de zonas físicamente protegidas , o sus equivalentes nacionales :
zonas administrativas , y
zonas de acceso restringido ( incluidas las zonas de acceso restringido protegidas por medios técnicos ) .
En la presente Decisión , toda referencia a las zonas administrativas y a las zonas de acceso restringido , incluidas las zonas de acceso restringido protegidas por medios técnicos , se entenderá que incluye asimismo las equivalentes nacionales .
La autoridad de seguridad competente decidirá si una zona cumple los requisitos para ser designada zona administrativa , zona de acceso restringido o zona acceso restringido protegida por medios técnicos .
Para las zonas administrativas :
se establecerá un perímetro visiblemente definido que permita el control de personas y , cuando sea posible , de vehículos ;
solo se permitirá el acceso sin escolta a las personas debidamente autorizadas por la autoridad competente , y
todas las demás personas deberán ser acompañadas en todo momento o ser objeto de controles equivalentes .
Para las zonas de acceso restringido :
se establecerá un perímetro visiblemente definido y protegido en el que se controlen todas las entradas y salidas mediante un sistema de pases o de identificación personal ;
solo se permitirá el acceso sin acompañamiento a las personas que tengan una habilitación de seguridad y una autorización específica para entrar en la zona por su necesidad de conocer , y
Cuando la entrada en una zona de acceso restringido equivalga en la práctica a tener acceso directo a la información clasificada que se encuentre en la zona , se aplicarán además los siguientes requisitos :
se indicará con claridad el máximo grado de clasificación de seguridad de la información que se encuentre normalmente en dicha zona ;
todos los visitantes necesitarán una autorización específica para acceder a la zona , estarán acompañados en todo momento y debidamente habilitados , salvo que se tomen medidas para que no sea posible que accedan a la ICUE .
Las zonas de acceso restringido protegidas contra escuchas serán designadas como zonas de acceso restringido protegidas por medios técnicos .
Se aplicarán los requisitos adicionales siguientes :
todas las personas y el material que entren en estas zonas serán objeto de control ;
no habrá en estas zonas ninguna línea de comunicaciones , teléfono ni otro equipo de comunicaciones , ni aparatos eléctricos o electrónicos , salvo los que estén autorizados .
No obstante lo dispuesto en el punto 17 , letra d ) , todos los equipos de comunicaciones y todos los aparatos eléctricos o electrónicos deberán ser examinados por la autoridad de seguridad competente antes de que puedan ser utilizados en zonas donde se estén celebrando reuniones o realizando trabajos en que se maneje información clasificada de grado SECRET UE / EU SECRET y superior , y cuando la amenaza para la ICUE se considere elevada , con el fin de garantizar que ninguna información en claro pueda transmitirse de manera involuntaria o ilícita a través de dichos equipos más allá del perímetro de la zona de acceso restringido de que se trate .
Las zonas de acceso restringido que no estén ocupadas por personal de servicio las 24 horas del día se inspeccionarán , en su caso , al final de la jornada normal de trabajo y a intervalos aleatorios fuera de dicha jornada , a menos que se haya instalado en ellas un sistema de detección de intrusos .
Se podrán establecer con carácter temporal zonas de acceso restringido y zonas de acceso restringido protegidas por medios técnicos en una zona administrativa para la celebración de una reunión clasificada u otro motivo similar .
Para cada zona de acceso restringido se definirán procedimientos operativos de seguridad en los que se disponga lo siguiente :
el grado de la ICUE que puede manejarse o almacenarse en la zona ;
las medidas de vigilancia y protección que hayan de aplicarse ;
las personas autorizadas para entrar en ella sin acompañamiento en virtud de su necesidad de conocer y de su habilitación de seguridad ;
si ha lugar , los procedimientos aplicables a los acompañantes o a la protección de la ICUE cuando se autorice la entrada de cualquier otra persona en la zona , y
cualquier otra medida o procedimiento pertinente .
Las cámaras acorazadas se ubicarán en zonas de acceso restringido .
Los muros , suelos , techos , ventanas y puertas que puedan cerrarse con llave deberán haber sido aprobados por la autoridad de seguridad competente y ofrecer una protección equivalente a la de un contenedor de seguridad aprobado para el almacenamiento de ICUE del mismo grado de clasificación .
V. MEDIDAS DE PROTECCIÓN FÍSICA PARA EL MANEJO Y ALMACENAMIENTO DE LA ICUE
La ICUE de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED se podrá manejar :
en una zona de acceso restringido ;
en una zona administrativa , siempre que se impida el acceso a la ICUE a personas no autorizadas , o
fuera de una zona de acceso restringido o de una zona administrativa , siempre que el poseedor transporte la ICUE de conformidad con los puntos 28 a 41 del anexo III y se haya comprometido a cumplir las medidas compensatorias establecidas en las instrucciones de seguridad definidas por la autoridad de seguridad competente para garantizar que la ICUE está protegida del acceso de personas no autorizadas .
La ICUE de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED se guardará en muebles de oficina adecuadamente cerrados con llave en las zonas administrativas o las zonas de acceso restringido .
La ICUE de dicho grado podrá almacenarse temporalmente fuera de una zona de acceso restringido o de una zona administrativa , siempre que el poseedor se haya comprometido a cumplir las medidas compensatorias establecidas en las instrucciones de seguridad definidas por la autoridad de seguridad competente .
La ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET se podrá manejar :
fuera de una zona de acceso restringido o de una zona administrativa siempre que el poseedor :
transporte la ICUE de conformidad con los puntos 28 a 41 del anexo III ,
se haya comprometido a cumplir las medidas compensatorias establecidas en las instrucciones de seguridad definidas por la autoridad de seguridad competente para garantizar que el acceso a la ICUE se impide a personas no autorizadas ,
mantenga la ICUE en todo momento bajo su control personal , y
en el caso de documentos en papel , haya notificado el hecho al registro correspondiente .
La ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y SECRET UE / EU SECRET se almacenará en una zona de acceso restringido , bien dentro de un contenedor de seguridad o bien en una cámara acorazada .
La ICUE de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se manejará en una zona de acceso restringido .
La ICUE de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se almacenará en una zona de acceso restringido en una de las condiciones siguientes :
en un contenedor de seguridad conforme a lo dispuesto en el punto 8 , con al menos uno de los controles adicionales siguientes :
protección continua o verificación periódica por personal de seguridad o de servicio habilitado ,
un SDI aprobado , junto con personal de seguridad para intervención en caso de incidente ;
en una cámara acorazada con SDI , junto con personal de seguridad para intervención en caso de incidente .
En el anexo III se recogen las normas para el transporte de ICUE fuera de las zonas físicamente protegidas .
CONTROL DE LLAVES Y COMBINACIONES EMPLEADAS PARA LA PROTECCIÓN DE ICUE
La autoridad de seguridad competente definirá procedimientos de gestión de las llaves y las combinaciones de las oficinas , salas , cámaras acorazadas y contenedores de seguridad .
Estos procedimientos deberán evitar accesos no autorizados .
Las combinaciones serán confiadas al menor número posible de personas que necesiten conocerlas .
Las combinaciones de los contenedores de seguridad y cámaras acorazadas en los que se guarde ICUE se modificarán :
al recibir un nuevo contenedor ;
cada vez que cambie el personal que conoce la combinación ;
cada vez que se haya producido o se sospeche que se ha producido una situación de comprometimiento ;
cuando se hayan realizado operaciones de mantenimiento o reparación de una cerradura , y
al menos cada 12 meses .
TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN CLASIFICADA
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 9 .
Establece las medidas administrativas para controlar la ICUE a lo largo de su ciclo de vida con el fin de prevenir y detectar el comprometimiento o la pérdida , accidentales o deliberados , de dicha información .
GESTIÓN DE LA CLASIFICACIÓN
Clasificaciones y marcas
La información se clasificará cuando requiera protección respecto de su confidencialidad .
El originador de la ICUE será responsable de determinar el grado de clasificación de seguridad atendiendo a las directrices de clasificación pertinentes y de la difusión inicial de la información .
El grado de clasificación de la ICUE se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con referencia a la política de seguridad que se aprobará de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 .
La clasificación de seguridad se indicará clara y correctamente , independientemente de que la ICUE sea verbal o figure en soporte de papel , electrónico o cualquier otro .
Las distintas partes ( es decir , páginas , apartados , secciones , anexos , apéndices o documentos adjuntos ) de un documento determinado podrán requerir una clasificación diferente , lo cual deberá indicarse en consecuencia , incluso cuando se almacenen en forma electrónica .
El grado global de clasificación de un documento o archivo deberá ser al menos tan alto como el de su componente con mayor grado de clasificación .
Cuando se recopile información procedente de diversas fuentes , se revisará el producto final para determinar su grado global de clasificación de seguridad , dado que podría estar justificado un grado de clasificación mayor que el de los componentes que lo forman .
En la medida de lo posible , los documentos que contengan partes con distintos grados de clasificación se estructurarán de tal modo que las partes con un grado de clasificación diferente puedan ser fácilmente reconocidas y separadas , si fuera necesario .
La clasificación de una carta o nota de transmisión de documentos será equivalente al mayor grado de clasificación de los documentos adjuntos .
El originador deberá indicar claramente en qué grado está clasificada la información una vez separada de sus documentos adjuntos mediante la marca correspondiente , según el siguiente ejemplo :
Sin anexos : RESTREINT UE / EU RESTRICTED
Marcas
Junto con una de las marcas de la clasificación de seguridad fijadas en el artículo 2 , apartado 2 , la ICUE podrá llevar marcas adicionales tales como :
un identificador para designar al originador ;
cualquier advertencia , código o acrónimo que especifique el ámbito de actividad a que se refiere el documento , así como indicaciones relativas a su distribución específica , basada en el principio de la necesidad de conocer , o a restricciones de su uso ;
marcas sobre posibilidad de cesión , o
en su caso , la fecha o acontecimiento específico tras los cuales podrá rebajarse el grado de clasificación o desclasificarse .
Marcas abreviadas de clasificación
Podrán utilizarse marcas abreviadas normalizadas de clasificación para indicar el grado de clasificación de los diferentes apartados de un texto .
Las marcas de clasificación completas no se sustituirán por abreviaturas .
Podrán utilizarse dentro de documentos clasificados de la UE las siguientes abreviaturas normalizadas para indicar el grado de clasificación de secciones o bloques del texto de extensión inferior a una página :
Producción de ICUE
Cuando se genere un documento clasificado de la UE :
cada página llevará claramente marcado el grado de clasificación ;
cada página irá numerada ;
el documento deberá llevar un número de referencia y un asunto , que no constituirá en sí mismo información clasificada , salvo que se marque como tal ;
el documento estará fechado , y
los documentos con clasificación SECRET UE / EU SECRET o superior llevarán un número de ejemplar en cada página cuando hayan de distribuirse en varios ejemplares .
Cuando no sea posible aplicar el punto 13 a una ICUE , se tomarán otras medidas adecuadas de conformidad con las directrices de seguridad que se establezcan con arreglo al artículo 6 , apartado 2 .
Reducción del grado de clasificación y desclasificación de la ICUE
En el momento de producir la información , el originador indicará , cuando sea posible , y en especial si se trata de información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED , si el grado de clasificación de la ICUE puede ser reducido o desclasificado a partir de una determinada fecha o tras un acontecimiento concreto .
La SGC revisará periódicamente la ICUE para verificar si el grado de clasificación asignado sigue siendo aplicable .
La SGC creará un sistema para revisar , con una frecuencia mínima quinquenal , el grado de clasificación de la ICUE que haya generado .
Dicha revisión no será necesaria cuando el originador haya indicado desde el principio que el grado de clasificación de la información podrá ser automáticamente reducido o que la información podrá desclasificarse , y la información haya sido marcada consecuentemente .
REGISTRO DE LA ICUE A EFECTOS DE SEGURIDAD
Todo servicio administrativo de la SGC y de las administraciones públicas de los Estados miembros en que se maneje ICUE contará con un registro competente con el fin de garantizar que la ICUE se maneja de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión .
Los registros se constituirán como zonas de acceso restringido tal y como se definen en el anexo II .
A efectos de la presente Decisión , por registro a efectos de seguridad ( « registro » ) se entenderá la aplicación de procedimientos que registren el ciclo de vida del material de que se trate , incluida su difusión y destrucción .
Todo material clasificado de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y superior se inscribirá en registros especiales a su entrada o salida de un servicio administrativo .
El Registro Central de la SGC llevará un registro de toda la información clasificada cedida por el Consejo y la SGC a terceros Estados y organizaciones internacionales y de toda la información clasificada recibida de terceros Estados u organizaciones internacionales .
En el caso de un SIC , los procedimientos de registro podrán llevarse a cabo mediante procesos dentro del propio SIC .
El Consejo aprobará una política de seguridad sobre el registro de ICUE a efectos de seguridad .
Registros TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET
En los Estados miembros y en la SGC se establecerá un registro que actuará como principal organismo receptor y emisor de la información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET .
Cuando proceda , podrán designarse registros secundarios para manejar dicha información .
Los registros secundarios no podrán transmitir documentos TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET directamente a otros registros secundarios dependientes del mismo registro central TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET ni al exterior sin la aprobación expresa por escrito de este último .
COPIA Y TRADUCCIÓN DE DOCUMENTOS CLASIFICADOS DE LA UE
Los documentos TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET solo podrán copiarse o traducirse con el consentimiento previo por escrito del originador .
Cuando el originador de documentos clasificados de grado SECRET UE / EU SECRET o inferior no haya impuesto ninguna restricción a su copia o traducción , estos documentos podrán copiarse o traducirse por orden de su poseedor .
Las medidas de seguridad aplicables a los documentos originales serán aplicables a sus copias y traducciones .
V. TRANSPORTE DE ICUE
El transporte de ICUE estará sujeto a las medidas de protección que se enuncian en los puntos 30 a 41 .
Cuando se transmita ICUE por medios electrónicos , y no obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , las medidas de protección que figuran a continuación se completarán con las debidas contramedidas técnicas que prescriba la autoridad de seguridad competente , a fin de reducir al mínimo el riesgo de pérdida o comprometimiento .
Las autoridades de seguridad competentes de la SGC y de los Estados miembros emitirán instrucciones para el transporte de ICUE conforme a la presente Decisión .
Dentro de un edificio o grupo independiente de edificios
La ICUE que se transporte dentro de un mismo edificio o grupo independiente de edificios irá cubierta , para evitar que se vea su contenido .
Dentro de un edificio o grupo independiente de edificios la información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se transportará en sobre sellado en el que se indicará únicamente el nombre del destinatario .
Dentro de la Unión
La ICUE que se transporte entre edificios o locales de la Unión irá empaquetada de forma que quede protegida de una revelación no autorizada .
El transporte de información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET dentro de la Unión se efectuará por uno de los siguientes medios :
correo diplomático , oficial o militar , según proceda ;
transporte en mano , siempre que :
la ICUE no deje de estar en posesión del portador , a menos que se almacene de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo II ,
la ICUE no se abra durante el camino ni se lea en lugares públicos ,
se instruya al portador sobre sus responsabilidades en materia de seguridad , y
se entregue al portador un certificado de correo cuando sea necesario ;
servicios postales o servicios de mensajería comercial , siempre que :
hayan sido aprobados por la ANS competente de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , y
apliquen medidas de protección adecuadas de conformidad con los requisitos mínimos que se establezcan en las directrices de seguridad a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 .
Si el transporte se efectúa de un Estado miembro a otro , las disposiciones de la letra c ) se aplicarán únicamente a la información clasificada con el grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL .
La información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED podrá ser transportada también por servicios postales o servicios de mensajería comercial .
Para el transporte de esta información no se precisa un certificado de correo .
El material clasificado de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y de grado SECRET UE / EU SECRET ( por ejemplo , equipo o maquinaria ) que no pueda transportarse por los medios indicados en el punto 33 deberá ser transportado como carga por empresas comerciales de transporte con arreglo a lo dispuesto en el anexo V.
El transporte de información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET entre edificios o locales de la Unión se efectuará por correo diplomático , oficial o militar , según proceda .
Desde la Unión al territorio de un tercer Estado
La ICUE que se transporte desde la Unión al territorio de un tercer Estado irá empaquetada de forma que quede protegida de una revelación no autorizada .
El transporte de información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y de grado SECRET UE / EU SECRET desde la Unión al territorio de un tercer Estado se efectuará por uno de los siguientes medios :
correo diplomático o militar ;
el paquete lleve sello oficial , o por sus características indique que se trata de un envío oficial , y no debe someterse a controles aduaneros o de seguridad ,
el portador lleve un certificado de correo , con mención específica del paquete , que le autorice a transportarlo ,
la ICUE no se abra durante el camino ni se lea en lugares públicos , y
se instruya al portador sobre sus responsabilidades en materia de seguridad .
El transporte de información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y de grado SECRET UE / UE SECRET cedida por la Unión a un tercer Estado o a una organización internacional deberá atenerse a las disposiciones pertinentes de un acuerdo de seguridad de la información o de un convenio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letras a ) o b ) .
El transporte de información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET desde la Unión hasta el territorio de un tercer Estado se efectuará por correo militar o diplomático .
DESTRUCCIÓN DE ICUE
Los documentos clasificados de la UE que hayan dejado de ser necesarios podrán destruirse , sin perjuicio de las correspondientes normas sobre archivos .
Los documentos sujetos a registro de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , serán destruidos por el registro competente por orden de su poseedor o de una autoridad competente .
Los libros de registro y cualquier información relacionada con el registro se actualizarán en consecuencia .
Cuando se trate de documentos clasificados de grado SECRET UE / EU SECRET o TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET , la destrucción se realizará en presencia de un testigo , que deberá estar habilitado como mínimo para el grado de clasificación del documento que se vaya a destruir .
El encargado del registro , y el testigo en caso de que se requiera su presencia , firmarán un certificado de destrucción , que se archivará en el registro .
El registro conservará los certificados de destrucción de los documentos de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET durante diez años como mínimo y de los documentos de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL y SECRET UE / EU SECRET durante cinco años como mínimo .
Los documentos clasificados , incluidos los de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED , se destruirán por métodos que cumplan las normas de la Unión pertinentes o normas equivalentes o que hayan sido homologados por los Estados miembros de conformidad con las normas técnicas nacionales , a fin de impedir su reconstrucción total o parcial .
La destrucción de los soportes de almacenamiento informático utilizados para la ICUE se realizará de conformidad con el punto 37 del anexo IV .
En caso de emergencia , y de haber un riesgo inminente de revelación no autorizada , la ICUE será destruida por el poseedor , de tal modo que no pueda reconstruirse ni total ni parcialmente .
Se informará al originador y al registro originador de la destrucción de emergencia de la ICUE registrada .
VISITAS DE EVALUACIÓN
El término « visita de evaluación » se empleará en lo sucesivo para designar :
toda inspección o visita de evaluación realizada de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , y el artículo 16 , apartado 2 , letras e ) , f ) y g ) , o
toda visita de evaluación realizada de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 ,
a fin de verificar la eficacia de las medidas establecidas para la protección de la ICUE .
Las visitas de evaluación se realizarán , entre otros fines , para :
asegurarse de que se apliquen las normas mínimas para la protección de la ICUE establecidas en la presente Decisión ;
destacar la importancia de la seguridad y de una efectiva gestión del riesgo en las entidades inspeccionadas ;
recomendar contramedidas que permitan paliar los efectos específicos de la pérdida de confidencialidad , integridad o disponibilidad de la información clasificada , y
reforzar los programas de formación y de sensibilización en materia de seguridad que ya realicen las autoridades de seguridad .
Antes del término de cada año natural , el Consejo adoptará el programa de visitas de evaluación para el año siguiente prescrito en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) .
Las fechas concretas de cada visita de evaluación se determinarán de común acuerdo con el órgano o la agencia de la Unión , el Estado miembro , el tercer Estado o la organización internacional afectados .
Realización de las visitas de evaluación
Las visitas de evaluación se llevarán a cabo con el fin de comprobar el cumplimiento de las normas , reglamentaciones y procedimientos pertinentes de la entidad visitada y verificar si las prácticas de dicha entidad se ajustan a los principios básicos y las normas mínimas establecidas en la presente Decisión y a las disposiciones que rigen el intercambio de información clasificada con dicha entidad .
Las visitas de evaluación se efectuarán en dos fases .
Antes de la visita propiamente dicha se celebrará una reunión preparatoria con la entidad afectada , si procede .
Tras esta reunión preparatoria , el equipo de evaluación establecerá , de común acuerdo con la entidad afectada , un programa detallado para la visita de evaluación que abarque todos los aspectos de la seguridad .
El equipo de evaluación debe tener acceso a todos los locales , en particular a los registros y puntos de presencia de los SIC , en los que se maneje ICUE .
Las visitas de evaluación a las administraciones públicas de los Estados miembros , terceros Estados y organizaciones internacionales se efectuarán en plena colaboración con los funcionarios de la entidad , del tercer Estado o de la organización internacional visitados .
Las visitas de evaluación a los órganos , agencias y entidades de la Unión que apliquen la presente Decisión o sus principios se efectuarán con asistencia de expertos de la ANS del país en que esté establecido el órgano o la agencia .
En el caso de las visitas de evaluación a órganos , agencias y entidades de la Unión que apliquen la presente Decisión o sus principios , y a terceros Estados y organizaciones internacionales , se podrá solicitar la asistencia y contribución de expertos de la ANS , de conformidad con las medidas de aplicación que debe acordar el Comité de Seguridad .
Informes
Al término de la visita de evaluación se presentarán a la entidad visitada las principales conclusiones y recomendaciones .
A continuación , se elaborará un informe de la visita de evaluación .
Cuando se hayan propuesto medidas correctoras y recomendaciones , el informe incluirá datos suficientes que avalen sus conclusiones .
El informe se remitirá a la autoridad que corresponda de la entidad visitada .
Con respecto a las visitas de evaluación realizadas en las administraciones públicas de los Estados miembros :
el proyecto de informe de evaluación se remitirá a las ANS de que se trate para que verifiquen que no contiene errores en cuanto a los hechos ni información clasificada de grado superior a RESTREINT UE / EU RESTRICTED , y
salvo cuando la ANS del Estado miembro afectado solicite que no se efectúe una difusión general , los informes de evaluación se distribuirán al Comité de Seguridad . El informe llevará el grado de clasificación RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
Se elaborará un informe periódico , bajo la responsabilidad de la Oficina de Seguridad de la SGC , para destacar las principales enseñanzas extraídas de las visitas de evaluación realizadas en los Estados miembros a lo largo de un período determinado ; el informe será examinado por el Comité de Seguridad .
Cuando se trate de visitas de evaluación a terceros Estados u organizaciones internacionales , el informe se remitirá al Comité de Seguridad .
Esos informes llevarán la clasificación , como mínimo , de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
En las visitas de seguimiento se comprobará la aplicación de las medidas correctoras y se informará de ella al Comité de Seguridad .
Cuando se trate de visitas de evaluación a todo órgano , agencia y entidad de la Unión que aplique la presente Decisión o sus principios , los informes de las visitas de evaluación se distribuirán al Comité de Seguridad .
Los proyectos de informes de las visitas de evaluación se remitirán a la agencia u órgano de que se trate para que verifique que no contienen errores en cuanto a los hechos ni información clasificada de grado superior a RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
En las visitas de seguimiento se comprobará la aplicación de las medidas correctoras y se informará de ella al Comité de Seguridad .
La Oficina de Seguridad de la SGC realizará inspecciones periódicas de los servicios administrativos de la SGC a los fines establecidos en el punto 50 .
Lista de control
Corresponderá a la Oficina de Seguridad de la SGC elaborar y actualizar una lista de control de los puntos que deberán comprobarse en el curso de una visita de evaluación .
Esta lista y sus eventuales actualizaciones se remitirán al Comité de Seguridad .
La información para completar la lista de control se obtendrá , en particular durante la visita , de los encargados de la gestión de seguridad de la entidad inspeccionada .
Una vez completada con las respuestas detalladas , la lista de control se clasificará de común acuerdo con la entidad inspeccionada .
No formará parte del informe de inspección .
PROTECCIÓN DE LA ICUE MANEJADA EN LOS SIC
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 10 .
Las siguientes propiedades y conceptos relativos a la GI se consideran esenciales para la seguridad y correcto funcionamiento de las operaciones realizadas en los SIC :
Autenticidad la garantía de que la información es verídica y procede de fuentes de buena fe ;
Disponibilidad la propiedad de ser accesible y utilizable en el momento que lo requiera una entidad autorizada ;
Confidencialidad la propiedad de la información de no ser revelada a personas , organismos o procesos no autorizados ;
Integridad la propiedad de salvaguardar la exactitud y completitud de la información y los activos ;
No repudio la capacidad de demostrar que un acto o suceso ha ocurrido efectivamente , de modo que el acto o suceso no pueda negarse posteriormente .
PRINCIPIOS DE LA GI
Las disposiciones que se establecen a continuación constituyen el punto de partida para garantizar la seguridad de todo sistema que maneje ICUE por parte de un SIC .
Los requisitos detallados para dar cumplimiento a las presentes disposiciones se definirán en políticas y directrices de seguridad para la GI .
La gestión del riesgo de seguridad será parte integrante de la definición , desarrollo , funcionamiento y mantenimiento de los SIC .
La gestión del riesgo ( evaluación , tratamiento , aceptación y comunicación ) se llevará a cabo como un proceso iterativo y de forma conjunta por parte de los representantes de los propietarios del sistema , las autoridades del proyecto , las autoridades operativas y las autoridades responsables de la aprobación de la seguridad , recurriendo a un método de evaluación del riesgo que haya demostrado su eficacia y sea transparente y plenamente comprensible .
El alcance del SIC y de sus activos estará claramente definido ya desde el comienzo del proceso de gestión del riesgo .
Las autoridades competentes examinarán las amenazas potenciales para el SIC y mantendrán evaluaciones de la amenaza actualizadas y exactas que reflejen el entorno operativo del momento .
Actualizarán continuamente sus conocimientos de las cuestiones relativas a la vulnerabilidad y revisarán periódicamente la evaluación de la vulnerabilidad para hacer frente al entorno cambiante de las tecnologías de la información ( TI ) .
El tratamiento del riesgo de seguridad tendrá por objeto aplicar un conjunto de medidas de seguridad que creen un equilibrio satisfactorio entre las necesidades de los usuarios , el coste y el riesgo de seguridad residual .
Los requisitos específicos , escala y grado de detalle determinados por la autoridad de acreditación de seguridad pertinente para acreditar un SIC serán proporcionales al riesgo evaluado , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes , con inclusión del grado de clasificación de la ICUE manejada por el SIC .
La acreditación incluirá una declaración formal sobre el riesgo residual y la aceptación de dicho riesgo por parte de una autoridad competente .
Seguridad a lo largo del ciclo de vida del SIC
Garantizar la seguridad constituirá un requisito a lo largo de todo el ciclo de vida del SIC , desde su comienzo hasta su retirada del servicio .
Para cada fase del ciclo de vida de un sistema , se determinará el papel y la interacción de todo participante en un SIC con respecto a su seguridad .
Cualquier SIC , incluidas sus medidas de seguridad de carácter técnico y no técnico , será objeto de pruebas de seguridad durante su proceso de acreditación , para asegurarse de que se obtiene el nivel adecuado de garantía y verificar que esos sistemas están correctamente aplicados , integrados y configurados .
Se realizarán periódicamente evaluaciones , inspecciones y exámenes de seguridad durante el funcionamiento y el mantenimiento del SIC y cuando se produzcan circunstancias excepcionales .
La documentación de seguridad de un SIC irá evolucionando a lo largo de su ciclo de vida como parte integrante del proceso de gestión de la configuración y del cambio .
Mejores prácticas
La SGC y los Estados miembros colaborarán en el desarrollo de mejores prácticas para la protección de la ICUE manejada en los SIC .
Las directrices sobre las mejores prácticas establecerán medidas de seguridad técnicas , físicas , de organización y de procedimiento para los SIC , de probada eficacia para contrarrestar determinadas amenazas y vulnerabilidades .
La protección de la ICUE manejada en SIC se basará en las enseñanzas obtenidas por las entidades que intervienen en la GI tanto dentro de la Unión como fuera de ella .
La difusión y ulterior aplicación de las mejores prácticas contribuirán a lograr un nivel equivalente de garantía en los distintos SIC que manejan ICUE y que funcionan en la SGC y en los Estados miembros .
Defensa en profundidad
Para paliar los riesgos en los SIC , se aplicará una serie de medidas de seguridad de carácter técnico y no técnico , organizadas a modo de defensa en barreras sucesivas .
Esas barreras de defensa incluirán :
disuasión medidas de seguridad destinadas a desalentar a los adversarios que planeen un ataque a un SIC ;
prevención medidas de seguridad destinadas a impedir u obstaculizar un ataque a un SIC ;
detección medidas de seguridad destinadas a descubrir que se ha producido un ataque a un SIC ;
resistencia medidas de seguridad destinadas a limitar las consecuencias de un ataque a un bloque mínimo de información o de activos de un SIC y a impedir mayores daños , y
recuperación medidas de seguridad destinadas a volver al estado anterior de seguridad del SIC .
El grado de rigor de estas medidas de seguridad se determinará mediante una evaluación del riesgo .
La ANS u otra autoridad competente se asegurará :
de que se pongan en práctica capacidades de ciberdefensa a fin de responder a amenazas que puedan traspasar los límites de las organizaciones o las fronteras nacionales , y
de que se coordinen las respuestas y de que se comparta la información sobre dichas amenazas , los incidentes y los riesgos conexos ( capacidades de respuesta para urgencias informáticas ) .
Principio de minimalidad y privilegios mínimos
Únicamente se pondrán en marcha las funciones , dispositivos y servicios esenciales para cubrir las necesidades operativas , con el fin de evitar riesgos innecesarios .
Los usuarios de los SIC y los procesos automáticos solo obtendrán el acceso , los privilegios o los permisos que necesiten para realizar su cometido , con el fin de limitar los daños resultantes de accidentes , errores o uso no autorizado de recursos de los SIC .
Los procedimientos de registro que efectúa un SIC , cuando es preciso , se verificarán como parte del proceso de acreditación .
Concienciación de la GI
La conciencia de los riesgos y de las medidas de seguridad disponibles constituye la primera línea de defensa de la seguridad de los SIC .
En particular , todas las personas que intervienen en el ciclo de vida de un SIC , incluidos sus usuarios , deben ser conscientes :
de que los fallos de seguridad pueden perjudicar seriamente al SIC ;
de los posibles daños a terceros que pueden derivarse de la interconectividad e interdependencia , y
de que son responsables de la seguridad del SIC y se les pedirán cuentas según la función que desempeñen en los sistemas y procesos .
Para garantizar que son conscientes de las responsabilidades que conlleva la seguridad , será obligatoria la formación y concienciación en relación con la GI para todo el personal implicado , tanto los altos directivos como los usuarios de SIC .
Evaluación y aprobación de los productos de seguridad de TI
El grado de confianza necesario en las medidas de seguridad , definido como nivel de garantía , se determinará con arreglo al resultado del proceso de gestión del riesgo y en consonancia con las correspondientes políticas y directrices de seguridad .
El nivel de garantía se verificará recurriendo a procedimientos y metodologías reconocidos internacionalmente o aprobados en el plano nacional .
Aquí deben incluirse principalmente la evaluación , los controles y las auditorías .
Los productos criptológicos de protección de la ICUE serán evaluados y aprobados por una ACC de un Estado miembro .
Antes de recomendarlos para su aprobación por el Consejo o el Secretario General , de conformidad con el artículo 10 , apartado 6 , dichos productos criptológicos deberán superar una segunda evaluación realizada por la autoridad debidamente acreditada ( ADA ) de un Estado miembro que no haya participado en el diseño o fabricación del equipo considerado .
El grado de detalle exigido en la segunda evaluación dependerá del grado máximo de clasificación de la ICUE que se prevé proteger con dichos productos .
El Consejo aprobará una política de seguridad sobre la evaluación y aprobación de los productos criptológicos .
Cuando ello esté justificado por motivos operativos específicos , el Consejo o el Secretario General , según proceda , podrá , previa recomendación del Comité de Seguridad , dispensar del cumplimiento de los requisitos recogidos en los puntos 25 o 26 del presente anexo y otorgar una aprobación provisional durante un período específico , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 6 .
El Consejo , por recomendación del Comité de Seguridad , podrá aceptar el proceso de evaluación , selección y aprobación de los productos criptológicos de un tercer Estado o de una organización internacional y considerar en consecuencia que tales productos criptológicos quedan aprobados a efectos de protección de ICUE cedida a dicho tercer Estado o dicha organización internacional .
Una ADA será una ACC de un Estado miembro , acreditada mediante criterios objetivos establecidos por el Consejo para realizar la segunda evaluación de los productos criptológicos de protección de la ICUE .
El Consejo aprobará una política de seguridad sobre la cualificación y aprobación de productos de seguridad de TI no criptológicos .
Transmisión dentro de zonas de acceso restringido y zonas administrativas
No obstante las disposiciones de la presente Decisión , cuando la transmisión de ICUE se limite a zonas de acceso restringido o zonas administrativas , podrá utilizarse la transmisión no cifrada , o cifrada en un nivel inferior , en base al resultado de un proceso de gestión del riesgo y previa aprobación de la AAS .
Interconexión segura de los SIC
A los efectos de la presente Decisión , por interconexión se entenderá la conexión directa de dos o más sistemas de TI con objeto de compartir datos y otros recursos de información ( por ejemplo , comunicación ) de forma unidireccional o multidireccional .
Todo SIC tratará como no fiable a cualquier sistema de TI interconectado y aplicará medidas protectoras para controlar el intercambio de información clasificada .
Con relación a todas las interconexiones de un SIC con otro sistema de TI , se observarán los siguientes requisitos básicos :
las autoridades competentes enunciarán y aprobarán los requisitos operacionales o de servicio de dichas interconexiones ;
la interconexión se someterá a un proceso de gestión del riesgo y acreditación y necesitará la aprobación de las autoridades de acreditación de seguridad competentes , y
se pondrán en marcha servicios de protección del perímetro de todos los SIC .
No habrá interconexión entre un SIC acreditado y una red desprotegida o pública , salvo cuando el SIC tenga instalado a tal fin un servicio de protección de perímetro aprobado , que actúe entre el SIC y la red desprotegida o pública .
Las medidas de seguridad de tales interconexiones serán examinadas por la autoridad de garantía de la información competente y aprobadas por la autoridad de acreditación de seguridad competente .
Cuando la red desprotegida o pública se utilice únicamente para el transporte y los datos estén cifrados con un producto criptológico aprobado en conformidad con el artículo 10 , se considerará que la conexión no es una interconexión .
Quedarán prohibidas las interconexiones directas o dispuestas en cascada de un SIC acreditado para manejar información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET con redes públicas o desprotegidas .
Soportes de almacenamiento informático
Los soportes de almacenamiento informático se destruirán con arreglo a un procedimiento aprobado por la autoridad de seguridad competente .
La reutilización , la reducción del grado de clasificación y la desclasificación de los soportes de almacenamiento informático se efectuarán de conformidad con unas directrices de seguridad establecidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Circunstancias de emergencia
No obstante lo dispuesto en la presente Decisión , podrán aplicarse los procedimientos específicos que se describen a continuación en casos de emergencia , por ejemplo , en situaciones de crisis , conflicto o guerra , inminentes o reales , o en circunstancias operativas excepcionales .
La ICUE podrá transmitirse utilizando productos criptológicos que hayan sido certificados para un grado de clasificación inferior o sin cifrar con el consentimiento de la autoridad competente , si resulta evidente que un retraso podría causar un daño superior al que acarrea la revelación del material clasificado y si :
el emisor y el receptor carecen de los medios de cifra requeridos o carecen de todo medio de cifra , y
el material clasificado no puede transmitirse a tiempo por otros medios .
En las circunstancias expuestas en el punto 39 , la información clasificada transmitida no llevará ninguna marca ni indicación que la distinga de la información no clasificada o que pueda protegerse mediante un producto criptológico disponible .
Se notificará sin demora a los receptores el grado de clasificación , recurriendo a otros medios .
Si hubiera que recurrir a lo expuesto en el punto 39 , se presentará posteriormente un informe a la autoridad competente y al Comité de Seguridad .
GARANTÍA DE LA INFORMACIÓN : FUNCIONES Y AUTORIDADES
En los Estados miembros y en la SGC se establecerán las siguientes funciones respecto de la GI .
Estas funciones no necesitan ser desempeñadas por organismos específicos y únicos .
Tendrán cometidos separados .
Sin embargo , dichas funciones y sus responsabilidades conexas podrán combinarse o integrarse en el mismo servicio administrativo , o dividirse entre varios de ellos , siempre que se eviten los conflictos internos de intereses o de funciones .
Autoridad de Garantía de la Información
Corresponderá a la Autoridad de Garantía de la Información ( AGI ):
establecer políticas y directrices de seguridad relativas a la GI y supervisar su eficacia y pertinencia ;
salvaguardar y administrar la información técnica relacionada con los productos criptológicos ;
garantizar que las medidas de GI seleccionadas para proteger la ICUE cumplan las normas que rigen su idoneidad y selección ;
garantizar que los productos criptológicos se seleccionen de conformidad con las normas que rigen su idoneidad y selección ;
coordinar la formación y la concienciación respecto de la GI ;
consultar al proveedor del sistema , a los agentes en el ámbito de la seguridad y a los representantes de los usuarios sobre las políticas y directrices de seguridad relativas a la garantía de la información , y
velar por que se disponga de los conocimientos necesarios en la subsección especializada del Comité de Seguridad para cuestiones de GI .
Tecnologías de la información
Corresponderá a la autoridad TEMPEST garantizar que los SIC cumplan las políticas y directrices TEMPEST .
La autoridad TEMPEST aprobará contramedidas para instalaciones y productos destinados a proteger ICUE de un determinado grado de clasificación dentro de su entorno operativo .
Significado
Corresponderá a la Autoridad de Certificación Criptológica ( ACC ) garantizar que los productos criptológicos cumplan la política criptológica nacional o la del Consejo .
Dará su aprobación a los productos criptológicos para tratar ICUE de un determinado grado de clasificación dentro de su entorno operativo .
Por lo que se refiere a los Estados miembros , la ACC se encargará de evaluar los productos criptológicos .
Autoridad de Certificación Criptológica
Corresponderá a la ADC :
gestionar y contabilizar el material criptológico de la UE ;
garantizar que se apliquen los procedimientos adecuados y se establezcan los cauces pertinentes para rendir cuentas de todo el material criptográfico de la UE , así como para que su manejo , almacenamiento y distribución se hagan en condiciones de seguridad , y
garantizar la transferencia del material criptológico de la UE entre las personas o servicios que lo empleen .
REUE
Corresponderá a la Autoridad de Acreditación de Seguridad ( AAS ) de cada sistema :
velar por que los SIC cumplan las políticas y directrices de seguridad pertinentes , expedir una declaración de aprobación a los SIC para manejar ICUE de un determinado grado de clasificación en su entorno operativo , en la que se declaren las condiciones de la acreditación y los criterios aplicables para exigir una nueva aprobación ;
establecer un proceso de acreditación de seguridad , de conformidad con las políticas pertinentes , que enuncie claramente las condiciones de aprobación de los SIC bajo su autoridad ;
definir una estrategia de acreditación de seguridad que indique el grado de detalle para el proceso de acreditación según el nivel de garantía requerido ;
examinar y aprobar la documentación de seguridad , incluidas las declaraciones de gestión del riesgo y de riesgo residual , las declaraciones de requisitos específicos de seguridad del sistema , la documentación relativa a la verificación de la aplicación de la seguridad y los procedimientos operativos de seguridad y asegurarse de que se cumplan las normas y políticas de seguridad del Consejo ;
comprobar la aplicación de las medidas de seguridad en relación con los SIC realizando o patrocinando evaluaciones de seguridad , inspecciones o exámenes ;
aprobar los criterios de seguridad ( por ejemplo , los grados de habilitación del personal ) para puestos sensibles en relación con los SIC ;
refrendar la selección de productos criptológicos y TEMPEST aprobados para dotar de seguridad a los SIC ;
aprobar la interconexión de un SIC a otros SIC o , cuando proceda , participar en la aprobación conjunta de dicha interconexión , y
consultar al proveedor del sistema , a los actores en el ámbito de la seguridad y a los representantes de los usuarios respecto de la gestión del riesgo , en particular el riesgo residual , así como sobre las condiciones de la declaración de aprobación .
Corresponderá a la AAS de la SGC la acreditación de todos los SIC que funcionen en el marco del mandato de la SGC .
Corresponderá a la AAS competente de un Estado miembro acreditar los SIC y los componentes de estos que operen dentro de su jurisdicción .
Un Panel de Acreditación de Seguridad se encargará de la acreditación de los SIC que entren dentro de la competencia tanto de la AAS de la SGC como de las AAS de los Estados miembros .
Estará integrado por un representante de la AAS de cada Estado miembro , y asistirá a él un representante de la AAS de la Comisión .
Se invitará a asistir a otras entidades conectadas a un SIC , cuando dicho sistema se someta a debate .
El Panel de Acreditación de Seguridad estará presidido por un representante de la AAS de la SGC .
Se pronunciará por consenso de los representantes de las AAS de las instituciones , de los Estados miembros y de otras entidades conectados al SIC de que se trate .
Elaborará informes periódicos sobre sus actividades , destinados al Comité de Seguridad y le comunicará todas las declaraciones de acreditación .
Autoridad Operacional de Garantía de la Información
Corresponderá a la Autoridad Operacional de Garantía de la Información ( AOGI ) de cada sistema :
elaborar documentación de seguridad en consonancia con las políticas y directrices de seguridad , en particular con los requisitos específicos de seguridad del sistema , incluida la declaración sobre el riesgo residual , los procedimientos operativos de seguridad y el plan criptológico en el proceso de acreditación de SIC ;
participar en la selección y ensayo de las medidas técnicas de seguridad específicas para el sistema , de los dispositivos y los programas informáticos ; supervisar su aplicación y garantizar que su instalación , configuración y mantenimiento sean seguros , de conformidad con la correspondiente documentación de seguridad ;
participar en la selección de medidas de seguridad y dispositivos TEMPEST si lo requiere la enunciación de requisitos específicos de seguridad del sistema y garantizar que su instalación y mantenimiento sean seguros , en colaboración con la autoridad TEMPEST ;
supervisar el cumplimiento y aplicación de los procedimientos operativos de seguridad y , cuando proceda , delegar las competencias sobre la seguridad operativa en el propietario del sistema ;
gestionar y manejar productos criptológicos , garantizando la custodia de los artículos criptológicos y controlados y , si es preciso , garantizar la generación de variables criptológicas ;
realizar análisis , exámenes y ensayos en materia de seguridad , en particular para elaborar los correspondientes informes sobre el riesgo , cuando lo requiera la Autoridad de Acreditación de Seguridad ( AAS ) ;
proporcionar formación sobre la GI específica para SIC , y
aplicar y ejecutar medidas de seguridad específicas para SIC .
SEGURIDAD INDUSTRIAL
El Consejo aprobará unas directrices sobre seguridad industrial que definan , en particular , requisitos detallados en relación con las habilitaciones de seguridad de establecimiento , las cláusulas sobre aspectos de la seguridad , las visitas y la transmisión y el transporte de ICUE .
ELEMENTOS DE SEGURIDAD EN UN CONTRATO CLASIFICADO
Guía de clasificación de seguridad
Antes de convocar una licitación o adjudicar un contrato clasificado , la SGC , como autoridad contratante , determinará la clasificación de seguridad de toda información que deba proporcionarse a los licitadores y contratistas , así como la clasificación de seguridad de toda información que haya de producir el contratista .
Para ello , la SGC elaborará una guía de clasificación de seguridad , que deberá emplearse en la ejecución del contrato .
Para determinar la clasificación de seguridad de los diversos elementos de un contrato clasificado se aplicarán los principios siguientes :
al elaborar una guía de clasificación de seguridad , la SGC tendrá en cuenta todos los aspectos de seguridad pertinentes , incluida la clasificación de seguridad atribuida a la información que se facilite y apruebe para ser utilizada en el contrato en cuestión por el originador de la información ;
el grado general de clasificación del contrato no podrá ser inferior al mayor grado de clasificación de cualquiera de sus elementos , y
cuando proceda , en caso de que se produzca algún cambio en relación con la clasificación de la información producida por los contratistas o que se les haya facilitado en la ejecución de un contrato , y cuando se introduzca cualquier cambio ulterior en la guía de clasificación de seguridad , la SGC actuará de enlace con las ANS o las ASD de los Estados miembros o cualquier otra autoridad nacional de seguridad afectada .
Cláusula sobre aspectos de la seguridad
La cláusula sobre aspectos de la seguridad incluirá asimismo las disposiciones que exigirán del contratista o subcontratista el cumplimiento de los estándares mínimos que se establecen en la presente Decisión .
El incumplimiento de dichos estándares mínimos podrá ser motivo suficiente para la rescisión del contrato .
Instrucciones de seguridad de un programa o proyecto
Según cuál sea el ámbito de los programas o proyectos que conlleven acceso a ICUE o su manejo o almacenamiento , la autoridad contratante designada para gestionar el programa o proyecto podrá emitir unas instrucciones de seguridad específicas del programa o proyecto .
Estas instrucciones requerirán la aprobación de las ANS o de las ASD de los Estados miembros o de cualquier otra autoridad de seguridad competente que participen en un determinado proyecto o programa , y podrán contener requisitos de seguridad adicionales .
HABILITACIÓN DE SEGURIDAD DE ESTABLECIMIENTO
La habilitación de seguridad de establecimiento será concedida por la ANS o la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente de un Estado miembro para indicar , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , que una sociedad industrial u otro tipo de entidad puede proteger dentro de sus instalaciones la ICUE del grado de clasificación que corresponda ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET ) .
Dicha habilitación se presentará a la SGC , como autoridad contratante , antes de facilitar o conceder acceso a la ICUE a un contratista o subcontratista , o a un posible contratista o subcontratista .
Al expedir una habilitación de seguridad de establecimiento , la ANS o la ASD competente procederá , como mínimo , a :
evaluar la integridad de la sociedad industrial u otro tipo de entidad ;
evaluar la propiedad , el control o cualquier posible influencia indebida que pueda considerarse un riesgo para la seguridad ;
verificar que la sociedad industrial u otro tipo de entidad ha implantado un sistema de seguridad en el establecimiento que aplica todas las medidas de seguridad apropiadas necesarias para la protección de la información o el material clasificados de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET , de conformidad con los requisitos prescritos en la presente Decisión ;
verificar que la situación de seguridad de los directivos , los propietarios y los empleados que necesitan acceder a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET se ha establecido de conformidad con los requisitos prescritos en la presente Decisión , y
verificar que la sociedad industrial u otro tipo de entidad ha nombrado un agente de seguridad del establecimiento , que responda ante su dirección de la observancia de las obligaciones en cuanto a la seguridad .
Cuando proceda , la SGC , como autoridad contratante , comunicará a la ANS o a la ASD competente o a cualquier otra autoridad de seguridad competente que es necesario contar con una habilitación de seguridad de establecimiento en la fase precontractual o para la ejecución del contrato .
En la fase precontractual , será necesaria una habilitación de seguridad de establecimiento o una HPS cuando durante el proceso de licitación deba facilitarse información clasificada de los grados CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET .
La autoridad contratante no adjudicará un contrato clasificado al licitador seleccionado antes de haber recibido de la ANS o de la ASD o de cualquier otra autoridad de seguridad competente del Estado miembro en que esté registrado el contratista o subcontratista confirmación de que se ha expedido a este la habilitación de seguridad de establecimiento adecuada .
La ANS o la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente que haya expedido una habilitación de seguridad de establecimiento notificará a la SGC , como autoridad contratante , los cambios que afecten a dicha habilitación .
En el caso de los subcontratos , se informará al respecto a la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente .
La retirada de una habilitación de seguridad de establecimiento por parte de la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente constituirá motivo suficiente para que la SGC , como autoridad contratante , rescinda un contrato clasificado o excluya a un licitador de la licitación .
CONTRATOS Y SUBCONTRATOS CLASIFICADOS
Cuando se facilite ICUE a un licitador en la fase precontractual , el pliego de condiciones deberá contener una cláusula que obligue a los licitadores que no presenten ofertas o que no resulten seleccionados a devolver toda la documentación clasificada en un plazo determinado .
Una vez que se haya adjudicado un contrato o subcontrato clasificado , la SGC , como autoridad contratante , notificará a la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente del contratista o subcontratista , las disposiciones de seguridad del contrato clasificado .
En caso de rescisión de un contrato de este tipo , la SGC , como autoridad contratante ( o la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente , según proceda , en el caso de una subcontratación ) , lo notificarán cuanto antes a los correspondientes organismos o autoridades competentes del Estado miembro en que esté registrado el contratista o subcontratista .
Por regla general , el contratista o subcontratista estará obligado a devolver a la autoridad contratante , al término del contrato o subcontrato clasificado , toda la ICUE que obre en su posesión .
La cláusula sobre aspectos de la seguridad establecerá disposiciones específicas para la eliminación de ICUE durante la ejecución del contrato o al término de este .
Cuando el contratista o subcontratista esté autorizado a conservar ICUE tras la terminación de un contrato , seguirán siendo de aplicación las normas mínimas contenidas en la presente Decisión y el contratista o subcontratista protegerá la confidencialidad de la ICUE .
Las condiciones en que un contratista podrá subcontratar se definirán en el pliego de condiciones y en el contrato .
Antes de subcontratar cualquier parte de un contrato clasificado , el contratista deberá obtener de la SGC , como autoridad contratante , el permiso correspondiente .
No podrá adjudicarse un subcontrato a sociedades industriales u otro tipo de entidades registradas en un Estado que no sea miembro de la Unión y no haya celebrado un acuerdo de seguridad de la información con esta .
El contratista responderá de que todas las actividades subcontratadas se ejecuten de conformidad con las normas mínimas prescritas en la presente Decisión y no transmitirá ICUE a ningún subcontratista sin el previo consentimiento escrito de la autoridad contratante .
Respecto de la ICUE producida o manejada por el contratista o subcontratista , los derechos que asistan al originador serán ejercidos por la autoridad contratante .
V. VISITAS EN RELACIÓN CON CONTRATOS CLASIFICADOS
Cuando el personal de la SGC , de los contratistas o de los subcontratistas necesite acceder a información clasificada de los grados CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET que se halle en los locales de los otros para la ejecución de un contrato clasificado , se organizarán visitas , en contacto con las ANS , las ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente .
No obstante , en el contexto de proyectos específicos , las ANS o las ASD podrán también acordar un procedimiento que permita organizar directamente dichas visitas .
Todos los visitantes deberán estar en posesión de una HPS adecuada y tener necesidad de conocer para poder acceder a la ICUE relacionada con el contrato de la SGC .
A los visitantes solo se les permitirá el acceso a ICUE que guarde relación con la finalidad de la visita .
TRANSMISIÓN Y TRANSPORTE DE ICUE
Por lo que se refiere a la transmisión de ICUE por medios electrónicos , se aplicarán las disposiciones pertinentes del artículo 10 y del anexo IV .
Por lo que se refiere al transporte de ICUE , se aplicarán las disposiciones pertinentes del anexo III , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Por lo que se refiere al transporte como carga de material clasificado , se aplicarán los siguientes principios para determinar las medidas de seguridad :
la seguridad deberá estar garantizada durante todas las fases del transporte , desde el punto de origen hasta el destino final ;
el grado de protección concedido a un envío se determinará en función del mayor grado de clasificación del material que contenga ;
se obtendrá una habilitación de seguridad de establecimiento del grado adecuado para las sociedades encargadas del transporte .
En esos casos , el personal que se ocupe del envío deberá estar habilitado de conformidad con el anexo I ;
antes de efectuarse cualquier traslado transfronterizo de material clasificado de los grados CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET , el remitente elaborará un plan de transporte que deberá ser aprobado por la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente afectada ;
en la medida de lo posible , los viajes evitarán las paradas intermedias y se completarán con toda la rapidez que las circunstancias permitan , y
siempre que sea posible , se circulará exclusivamente a través de Estados miembros .
Solo deberán emplearse itinerarios que atraviesen Estados no miembros de la UE previa autorización de la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente tanto del Estado remitente como del destinatario .
TRANSMISIÓN DE ICUE A CONTRATISTAS ESTABLECIDOS EN TERCEROS ESTADOS
La transmisión de ICUE a contratistas y subcontratistas establecidos en terceros Estados se hará de conformidad con las medidas de seguridad que adopten de común acuerdo la SGC , como autoridad contratante , y la ANS o la ASD del tercer Estado afectado en que esté registrado el contratista .
INFORMACIÓN CLASIFICADA RESTREINT UE / EU RESTRICTED
La SGC , como autoridad contratante , en colaboración con la ANS o la ASD del Estado miembro , según proceda , estará facultada para realizar inspecciones a los establecimientos de los contratistas o subcontratistas en virtud de disposiciones contractuales , con el fin de cerciorarse de que se aplican las medidas de seguridad adecuadas para la protección de la ICUE de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED , tal como se haya estipulado en el contrato .
En la medida necesaria de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , la SGC , como autoridad contratante , notificará a la ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente los contratos o subcontratos que contengan información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
Para los contratos adjudicados por la SGC que contengan información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED , no se exigirá a los contratistas o subcontratistas ni a su personal una habilitación de seguridad de establecimiento ni una HPS .
La SGC , como autoridad contratante , estudiará las respuestas a las invitaciones a presentar ofertas para los contratos que requieran el acceso a información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED , independientemente de los requisitos relativos a una habilitación de seguridad de establecimiento o una HPS que puedan exigir las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
Las condiciones en que el contratista podrá subcontratar deberán estar en conformidad con el punto 21 .
Cuando un contrato suponga el manejo de información clasificada de grado RESTREINT UE / EU RESTRICTED en un SIC gestionado por un contratista , la SGC , como autoridad contratante , garantizará que en el contrato o en cualquier posible subcontrato se detallen los requisitos técnicos y administrativos necesarios para la acreditación del SIC que sean acordes al riesgo evaluado , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes .
El ámbito de la acreditación de dicho SIC se determinará mediante acuerdo entre la autoridad contratante y la ANS o la ASD competente .
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN CLASIFICADA CON TERCEROS ESTADOS Y ORGANIZACIONES INTERNACIONALES
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 13 .
MARCOS QUE REGULAN EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN CLASIFICADA
Cuando el Consejo haya determinado que existe la necesidad de intercambiar información clasificada de forma prolongada ,
se celebrará un acuerdo de seguridad de la información , o
se celebrará un acuerdo administrativo ,
de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , y las secciones III y IV y sobre la base de una recomendación del Comité de Seguridad .
Cuando la ICUE generada a efectos de una operación PCSD deba comunicarse a terceros Estados u organizaciones internacionales que participen en dicha operación , y cuando no exista ninguno de los marcos a que se refiere el punto 2 , el intercambio de ICUE con el tercer Estado u organización internacional de que se trate se regulará , conforme a lo dispuesto en la sección V , por :
un acuerdo marco de participación ,
un acuerdo de participación ad hoc , o
de no existir alguno de estos , un acuerdo administrativo ad hoc .
En ausencia de uno de los marcos a que se refieren los puntos 2 y 3 , y cuando se adopte la decisión de ceder ICUE a un tercer Estado u organización internacional con arreglo a un procedimiento ad hoc de carácter excepcional de conformidad con lo dispuesto en la sección VI , se pedirán garantías por escrito al tercer Estado u organización internacional interesado de que mantendrá protegida la ICUE que se le ceda de acuerdo con los principios básicos y las normas mínimas establecidas por la presente Decisión .
ACUERDOS DE SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN
Los acuerdos de seguridad de la información establecerán los principios básicos y las normas mínimas aplicables al intercambio de información clasificada entre la Unión y un tercer Estado u organización internacional .
Los acuerdos de seguridad de la información establecerán las disposiciones técnicas de aplicación que deban convenirse entre las autoridades de seguridad competentes de las instituciones y órganos pertinentes de la Unión y la autoridad de seguridad competente del tercer Estado u organización internacional de que se trate .
Dichas disposiciones tendrán debidamente en cuenta el grado de protección que ofrezcan las normas , estructuras y procedimientos de seguridad del tercer Estado o la organización internacional de que se trate .
Serán aprobadas por el Comité de Seguridad .
Con arreglo a un acuerdo de seguridad de la información , no se intercambiará ICUE por medios electrónicos a menos que se haya previsto explícitamente en el acuerdo o en las disposiciones técnicas de aplicación correspondientes .
En los acuerdos sobre seguridad de la información que celebre el Consejo se designará un registro en cada parte como punto principal de entrada y salida para los intercambios de información clasificada .
Con el fin de evaluar la eficacia de las normas , estructuras y procedimientos de seguridad del tercer Estado o la organización internacional en cuestión , se efectuarán visitas de evaluación de común acuerdo con el tercer Estado o la organización internacional de que se trate .
Dichas visitas se realizarán de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo III y evaluarán :
el marco regulador aplicable para proteger la información clasificada ;
las características propias de la política de seguridad y la manera en que se organiza la seguridad en el tercer Estado u organización internacional , que pueden influir en el grado de la información clasificada que pueda intercambiarse ;
las medidas y procedimientos de seguridad que se aplican efectivamente , y
los procedimientos de habilitación de seguridad del grado correspondiente al de la ICUE que ha de cederse .
El equipo que efectúe la visita de evaluación en nombre de la Unión evaluará si las normas y procedimientos de seguridad en el tercer Estado o la organización internacional son adecuados para ofrecer protección a la ICUE de un determinado nivel .
Los resultados de estas visitas se recogerán en un informe que servirá de base al Comité de Seguridad para determinar el grado máximo de la ICUE que podrá intercambiarse en papel o , cuando proceda , de forma electrónica , con el tercero de que se trate , así como las condiciones específicas de dicho intercambio .
Deberá ponerse el máximo empeño en realizar una visita completa de evaluación de la seguridad en el tercer Estado u organización internacional de que se trate antes de que el Comité de Seguridad apruebe las disposiciones de aplicación , con objeto de determinar la naturaleza y la eficacia del sistema de seguridad que esté establecido .
No obstante , cuando ello no resulte posible , el Comité de Seguridad recibirá un informe lo más completo posible de la Oficina de Seguridad de la SGC , basado en la información de que disponga , en el que se le informará de la normativa de seguridad aplicable y de la manera en que está organizada la seguridad en el tercer Estado o la organización internacional de que se trate .
El informe de la visita de evaluación o , en caso de no existir dicho informe , el informe a que se refiere el punto 12 , se remitirá al Comité de Seguridad , que deberá considerarlo satisfactorio , antes de que se ceda efectivamente ICUE al tercer Estado o a la organización internacional de que se trate .
Las autoridades de seguridad competentes de las instituciones y órganos de la Unión comunicarán al tercer Estado u organización internacional la fecha a partir de la cual la Unión se encontrará en condiciones de ceder información clasificada de la Unión con arreglo al acuerdo , así como el máximo grado de ICUE que pueda intercambiarse en soporte de papel o por medios electrónicos .
Si se juzga necesario , se efectuarán visitas de seguimiento , en particular si :
es necesario elevar el grado en que se cede la ICUE , o
se han notificado a la Unión cambios fundamentales en las medidas de seguridad del tercer Estado u organización internacional que puedan afectar al modo en que protege la ICUE , o
se ha producido un incidente grave que implique revelación no autorizada de ICUE .
Una vez que el acuerdo de seguridad de la información esté en vigor y se haya intercambiado información clasificada con el tercer Estado o la organización internacional de que se trate , el Comité de Seguridad podrá decidir modificar el grado máximo de la ICUE que podrá ser intercambiada en papel o por medios electrónicos , en particular , como consecuencia de posibles visitas de evaluación ulteriores .
ACUERDOS ADMINISTRATIVOS
Cuando exista la necesidad de intercambiar durante largo tiempo información clasificada , en principio , de un grado no superior a RESTREINT UE / EU RESTRICTED con un tercer Estado o una organización internacional y el Comité de Seguridad haya determinado que la otra parte no cuenta con un sistema de seguridad suficientemente desarrollado como para celebrar un acuerdo de seguridad de la información , el Secretario General podrá , previa aprobación del Consejo , celebrar un acuerdo administrativo , en nombre de la SGC , con las autoridades competentes del tercer Estado o la organización internacional .
Cuando por motivos operativos urgentes sea necesario establecer rápidamente un marco de intercambio de información clasificada , el Consejo podrá decidir , con carácter excepcional , que se celebre un acuerdo administrativo para el intercambio de información de un grado de clasificación superior .
Por regla general , los acuerdos administrativos adoptarán la forma de un canje de notas .
Antes de ceder efectivamente ICUE al tercer Estado o la organización internacional de que se trate , se realizará una visita de evaluación con arreglo al punto 9 y se remitirá el correspondiente informe o , en caso de no existir dicho informe , el informe a que se refiere el punto 12 , al Comité de Seguridad , que deberá considerarlo satisfactorio .
Con arreglo a un acuerdo administrativo , no se intercambiará ICUE por medios electrónicos a menos que se haya establecido explícitamente en el acuerdo .
V. INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN CLASIFICADA EN EL CONTEXTO DE LAS OPERACIONES PCSD
La participación de terceros Estados o de organizaciones internacionales en operaciones PCSD se rige por acuerdos marco de participación .
Los citados acuerdos incluirán disposiciones en materia de cesión de ICUE generada con motivo de operaciones PCSD a terceros Estados u organizaciones internacionales contribuyentes .
No se podrá intercambiar ICUE de grado superior a RESTREINT UE / EU RESTRICTED para operaciones civiles PCSD y CONFIDENTIEL UE / UE CONFIDENTIAL para operaciones militares PCSD , a menos que se prescriba otra cosa en la decisión que establezca cada operación PCSD .
Los acuerdos de participación ad hoc celebrados para una operación PCSD específica incluirán disposiciones sobre la cesión de ICUE generada a efectos de dicha operación a terceros Estados u organizaciones internacionales contribuyentes .
A falta de acuerdo de seguridad de la información , y a la espera de la celebración de un acuerdo de participación , la cesión de ICUE , generada a efectos de la operación , a un tercer Estado u organización internacional participante en la operación , se regulará mediante un acuerdo administrativo que celebrará el Alto Representante o será objeto de una decisión sobre cesión ad hoc de conformidad con la sección VI .
Con arreglo a dicho acuerdo solo se intercambiará ICUE mientras se siga contemplando la participación del tercer Estado o de la organización internacional .
Las disposiciones sobre la información clasificada que deberán figurar en los acuerdos marco de participación , en los acuerdos de participación ad hoc y en los acuerdos administrativos ad hoc a que se refieren los puntos 22 , 23 y 24 establecerán que el tercer Estado u organización internacional afectado deberá garantizar que su personal destinado en comisión de servicio a la operación protegerá la ICUE con arreglo a las normas de seguridad del Consejo y con cualquier otra directriz emitida por las autoridades competentes , incluida la cadena de mando de la operación .
Si la Unión y el tercer Estado o la organización internacional contribuyente celebran ulteriormente un acuerdo de seguridad de la información , este acuerdo sustituirá a las disposiciones en materia de intercambio de información clasificada establecidas en cualquier acuerdo marco de participación , acuerdo de participación ad hoc o acuerdo administrativo ad hoc previo en lo que se refiere al intercambio y manejo de ICUE .
No se permitirá el intercambio de ICUE por medios electrónicos con arreglo a un acuerdo marco de participación , un acuerdo de participación ad hoc o un acuerdo administrativo ad hoc con un tercer Estado u organización internacional , a menos que se haya establecido explícitamente en el acuerdo o en el acuerdo administrativo en cuestión .
La ICUE generada a efectos de la operación PCSD podrá ser revelada al personal destinado en comisión de servicio para dicha operación por terceros Estados u organizaciones internacionales de conformidad con lo dispuesto en los puntos 22 a 27 .
Cuando se conceda autorización de acceso a ICUE en los locales o en los SIC de una operación PCSD a dicho personal , se aplicarán las medidas necesarias ( incluida la grabación de la ICUE revelada ) para evitar riesgos de pérdida o comprometimiento de la información .
Estas medidas se determinarán en los documentos de planificación o de misión .
A falta de un acuerdo de seguridad de la información , y en caso de necesidad operativa específica e inmediata , la cesión de ICUE al Estado anfitrión en cuyo territorio se lleve a cabo una operación PCSD podrá regularse mediante un acuerdo administrativo que celebrará el Alto Representante .
Esta posibilidad se dispondrá en la decisión que establezca la operación PCSD .
La ICUE cedida en esas circunstancias se limitará a la generada para los fines de la operación PCSD y su grado de clasificación no será superior a RESTREINT UE / EU RESTRICTED , salvo que se establezca un grado de clasificación superior en la decisión que establezca la operación PCSD .
En el marco del citado acuerdo administrativo , se exigirá al Estado de acogida que se comprometa a proteger la ICUE respetando normas mínimas no menos estrictas que las establecidas por la presente Decisión .
A falta de acuerdo de seguridad de la información , la cesión de ICUE a un tercer Estado y a organizaciones internacionales pertinentes , distintos de los participantes en una operación PCSD , podrá regularse mediante un acuerdo administrativo que celebrará la Alta Representante .
Si resulta conveniente , se preverá dicha posibilidad y toda condición al respecto en la decisión que establezca la operación PCSD .
En el marco del citado acuerdo administrativo , se pedirá al tercer Estado o a la organización internacional de que se trate que se comprometan a proteger la ICUE respetando normas mínimas no menos estrictas que las establecidas por la presente Decisión .
No será preciso establecer disposiciones de aplicación ni efectuar visitas de evaluación antes de aplicar las disposiciones en materia de cesión de ICUE en el contexto de los puntos 22 , 23 y 24 .
CESIÓN AD HOC CON CARÁCTER EXCEPCIONAL DE ICUE
En caso de que no exista un marco de conformidad con las secciones III , IV y V , y cuando el Consejo o uno de sus órganos preparatorios determine que es necesario , a título excepcional , ceder ICUE a un tercer Estado o a una organización internacional , la SGC :
comprobará , en la medida de lo posible , en colaboración con las autoridades de seguridad del tercer Estado u organización internacional de que se trate , que su normativa , estructuras y procedimientos de seguridad garantizan que la ICUE que se les ceda será protegida con arreglo a estándares no menos estrictos que los establecidos por la presente Decisión , e
invitará al Comité de Seguridad a emitir , basándose en la información disponible , una recomendación sobre el grado de confianza que deba concederse a la normativa , estructuras y procedimientos de seguridad del tercer Estado u organización internacional a la que se comunique ICUE .
Si el Comité de Seguridad emite una recomendación a favor de la cesión de la ICUE , el asunto se comunicará al Comité de Representantes Permanentes ( Coreper ) , que deberá tomar una decisión sobre la cesión de dicha información .
Si la recomendación del Comité de Seguridad no es favorable a la cesión de la ICUE :
para los asuntos relacionados con la PESC o la PCSD , el Comité Político y de Seguridad examinará el asunto y formulará una recomendación al Coreper para que este tome una decisión ;
para todos los demás asuntos , el Coreper examinará el asunto y tomará una decisión .
Cuando se considere apropiado , y siempre que se cuente con el consentimiento previo por escrito del originador , el Coreper podrá decidir que la información clasificada sea cedida solo en parte o únicamente si se ha reducido el grado de clasificación o se ha desclasificado previamente ; o que la información que deba cederse se elabore sin hacer referencia a la fuente o al grado de clasificación UE original .
Una vez que se haya tomado la decisión de ceder ICUE , la SGC enviará el documento de que se trate , el cual deberá llevar una marca de posibilidad de cesión que indique a qué tercer Estado u organización internacional ha sido cedido .
Antes o en el momento de la cesión efectiva , el tercero de que se trate se comprometerá por escrito a proteger la ICUE que reciba de acuerdo con los principios básicos y las normas mínimas que se establecen en la presente Decisión .
AUTORIDAD PARA CEDER ICUE A TERCEROS ESTADOS U ORGANIZACIONES INTERNACIONALES
Cuando exista un marco para el intercambio de información clasificada con un tercer Estado u organización internacional con arreglo al punto 2 , el Consejo tomará una decisión que autorice al Secretario General a ceder ICUE al tercer Estado o la organización internacional de que se trate , respetando el principio del consentimiento previo del originador .
El Secretario General podrá delegar tal autorización en altos funcionarios de la SGC .
Cuando exista un acuerdo de seguridad de la información , con arreglo al punto 2 , primer inciso , el Consejo podrá adoptar una decisión que autorice al Alto Representante a ceder al tercer Estado o a la organización internacional de que se trate ICUE originada en el Consejo en el ámbito de la política exterior y de seguridad común , tras haber obtenido el consentimiento del originador de todo material de origen contenido en ella .
El Alto Representante podrá delegar tal autorización en altos funcionarios del SEAE o en los Representantes Especiales de la Unión .
Cuando exista un marco para el intercambio de información clasificada con un tercer Estado u organización internacional con arreglo a los puntos 2 o 3 , se autorizará al Alto Representante a ceder ICUE , de conformidad con la decisión por la que se establezca la operación PCSD y respetando el principio del consentimiento previo del originador .
El Alto Representante podrá delegar tal autorización en altos funcionarios del SEAE , en la Operación de la UE , en los Comandantes de la Fuerza o de la Misión , o en los Jefes de Misión de la UE .
Apéndices
Apéndice A
Definiciones
Apéndice B
Correspondencia de las clasificaciones de seguridad
Apéndice C
Lista de Autoridades Nacionales de Seguridad ( ANS )
Apéndice D
Lista de abreviaturas
DEFINICIONES
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : « Acreditación » :
el proceso que concluye con la declaración formal de la Autoridad de Acreditación de Seguridad ( AAS ) de que un sistema ha recibido la correspondiente aprobación para tratar material de un grado determinado de clasificación en un modo específico de seguridad en su entorno operativo y con un nivel aceptable de riesgo , en el entendimiento de que se aplica un conjunto aprobado de medidas de seguridad técnicas , físicas , de organización y de procedimiento . « Activos » :
todo lo que tenga valor para una organización , para su funcionamiento y continuidad , incluidos los recursos de información disponibles para llevar a cabo su misión . « Autorización para acceder a ICUE » :
una decisión de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la SGC , adoptada sobre la base de una garantía concedida por una autoridad competente de un Estado miembro , que acredita que un funcionario u otro agente de la SGC o experto nacional destinado en la SGC en comisión de servicio puede tener acceso a ICUE de un determinado grado ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ) hasta una fecha determinada , siempre que se haya establecido su necesidad de conocer dicha información y haya sido adecuadamente informado sobre sus responsabilidades . « Ciclo de vida de un SIC » :
la duración completa de la existencia de un SIC , que comprende inicio , concepción , planificación , análisis de requisitos , diseño , desarrollo , pruebas , aplicación , funcionamiento y mantenimiento , y desmantelamiento . « Contrato clasificado » :
el contrato celebrado entre la SGC y un contratista para el suministro de bienes , la ejecución de obras o la prestación de servicios cuya ejecución exija o implique el acceso a ICUE o la creación de dicha información . « Subcontrato clasificado » :
el contrato celebrado por un contratista de la SGC con otro contratista ( denominado « subcontratista » ) para el suministro de bienes , la ejecución de obras o la prestación de servicios cuya ejecución exija o implique el acceso a ICUE o la creación de dicha información . « Sistema de información y comunicaciones » ( SIC ) —
véase el artículo 10 , apartado 2 . « Contratista » :
la persona física o jurídica con capacidad legal para celebrar contratos . « Material de cifra » :
algoritmos criptológicos , módulos criptológicos software y hardware , y productos , incluida la información sobre su uso y la documentación pertinente y los datos de claves . « Producto criptológico » :
producto que tiene como función primordial y principal la prestación de servicios de seguridad ( confidencialidad , integridad , disponibilidad , autenticidad , no repudio ) mediante uno o varios mecanismos criptológicos . « Operación PCSD » :
una operación militar o civil de gestión de crisis en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE . « Desclasificación » :
supresión de toda clasificación de seguridad . « Defensa en profundidad » :
la aplicación de una serie de medidas de seguridad organizadas a modo de defensa en barreras sucesivas .
« Autoridad de Seguridad Designada » ( ASD ): la autoridad responsable ante la Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS ) de un Estado miembro , encargada de comunicar a las sociedades industriales u otro tipo de entidades la política nacional en todos los aspectos de la seguridad industrial y de facilitarles dirección y asistencia para su aplicación .
La función de ASD podrá ser ejercida por la ANS o por cualquier otra autoridad competente . « Documento » :
toda información registrada , independientemente de su soporte o características físicas . « Reducción del grado de clasificación » :
reducción del grado de clasificación de seguridad . « Información clasificada de la UE » ( ICUE ) —
véase el artículo 2 , apartado 1 . « Habilitación de seguridad de establecimiento » :
la certificación administrativa por parte de una ANS o una ASD de que , desde el punto de vista de la seguridad , un determinado establecimiento puede brindar un nivel adecuado de protección a la ICUE de un grado específico de clasificación de seguridad . « Manejo » de ICUE :
En relación con los SIC abarca asimismo su recopilación , exposición , transmisión y almacenamiento . « Poseedor » :
persona debidamente autorizada con una probada necesidad de conocer la información , que está en posesión de cualquier ICUE y es , por tanto , responsable de su protección . « Sociedad industrial u otro tipo de entidad » :
una entidad que participa en el suministro de bienes , la ejecución de obras o la prestación de servicios . Puede tratarse de sociedades industriales , comerciales y de servicios o de centros científicos , de investigación , educativos y de desarrollo , o de individuos que trabajen por cuenta propia . « Seguridad industrial » —
véase el artículo 11 , apartado 1 . « Garantía de la información » —
véase el artículo 10 , apartado 1 . « Interconexión » —
véase el anexo IV , punto 32 . « Tratamiento de la información clasificada » —
véase el artículo 9 , apartado 1 . « Material » :
todo documento , soporte de datos , máquina o aparato , producido o en proceso de producción . « Originador » :
la institución , organismo o agencia de la Unión , el Estado miembro , el tercer Estado o la organización internacional bajo cuya autoridad se ha producido información clasificada o se ha introducido en las estructuras de la Unión . « Seguridad en el personal » —
véase el artículo 7 , apartado 1 . « Habilitación personal de seguridad » ( HPS ):
la declaración de una autoridad competente de un Estado miembro , efectuada al término de una investigación de seguridad realizada por las autoridades competentes del Estado miembro , mediante la cual se acredita que una persona puede tener acceso a ICUE de un determinado grado ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ) hasta una fecha determinada . « Certificado de habilitación personal de seguridad » ( CHPS ):
el certificado expedido por una autoridad competente mediante el cual se establece que una persona está habilitada y dispone de un certificado de habilitación de seguridad o una autorización válidos para acceder a ICUE expedidos por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , y que indica el grado de ICUE a que puede tener acceso ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ) , el período de validez de la habilitación y la fecha de caducidad del propio certificado . « Seguridad física » —
véase el artículo 8 , apartado 1 .
« Instrucciones de seguridad de un programa o proyecto » : lista de procedimientos de seguridad aplicables a un programa o proyecto específico para tipificar los procedimientos de seguridad .
Puede ser objeto de revisión a lo largo de la ejecución del programa o proyecto . « Inscripción en un registro » —
véase el anexo III , punto 18 . « Riesgo residual » :
el riesgo que persiste una vez aplicadas las medidas de seguridad , dado que no es posible contrarrestar todas las amenazas ni eliminar todas las vulnerabilidades . « Riesgo » :
la posibilidad de que una determinada amenaza se aproveche de las vulnerabilidades internas o externas de una organización o de cualquier sistema que esta utilice y al hacerlo ocasione daños a la organización o a sus activos tangibles o intangibles .
Se mide como la combinación de la probabilidad de que se cumplan las amenazas y de su repercusión . —
« Aceptación del riesgo » la decisión de aceptar , una vez tratado el riesgo , la persistencia de un riesgo residual . —
« Evaluación del riesgo » consiste en determinar las amenazas y las vulnerabilidades , y llevar a cabo el correspondiente análisis del riesgo , es decir , el análisis de la probabilidad y de las repercusiones . —
« Comunicación del riesgo » consiste en sensibilizar de los riesgos a las comunidades de usuarios de SIC , informar de tales riesgos a las autoridades responsables de la aprobación y a las autoridades operativas . —
« Tratamiento del riesgo » consiste en atenuar , suprimir o reducir el riesgo ( adoptando una combinación adecuada de medidas técnicas , físicas , de gestión o de procedimiento ) , transferir el riesgo o hacer un seguimiento del mismo .
« Cláusula sobre aspectos de la seguridad » : conjunto de condiciones contractuales especiales impuestas por la autoridad contratante y que forman parte integrante de un contrato clasificado que conlleve el acceso a ICUE o la creación de ese tipo de información ; en ella se enumeran los requisitos de seguridad o los elementos del contrato que requieren protección de seguridad .
« Guía de clasificación de seguridad » : documento que describe los elementos de un programa o contrato que están clasificados , con especificación de los grados de clasificación de seguridad aplicables .
La guía de clasificación de seguridad podrá ampliarse durante toda la vigencia del programa o contrato , y se podrá reducir el grado de clasificación o reclasificar los elementos de información ; cuando exista una guía de clasificación de seguridad , formará parte de la cláusula sobre aspectos de la seguridad .
« Investigación de seguridad » : procedimiento de investigación efectuado por la autoridad competente de un Estado miembro con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales vigentes , con el fin de obtener la garantía de que no se conocen datos desfavorables que impidan conceder a una persona determinada una HPS o una autorización para acceder a ICUE de un determinado nivel ( CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ) .
« Modo de operación de seguridad » : el conjunto de las condiciones de funcionamiento de un SIC , definidas sobre la base de la clasificación de la información manejada y de los grados de habilitación , las aprobaciones formales de acceso y la necesidad de conocer de los usuarios .
Existen cuatro modos de operación para el manejo y la transmisión de información clasificada : dedicado , unificado a nivel superior , compartimentado y multinivel . —
« Modo dedicado » modo de operación en el que todas las personas con acceso al SIC están habilitadas al grado más alto de clasificación de la información manejada en él y tienen la misma necesidad de conocer toda la información manejada en el SIC . —
« Modo unificado a nivel superior » modo de operación en el que todas las personas con acceso al SIC están habilitadas al grado más alto de clasificación de la información manejada en él , pero en el que no todas las personas con acceso al SIC tienen la misma necesidad de conocer la información manejada en él ; la aprobación para acceder a la información puede darla una persona . —
« Modo compartimentado » modo de operación en el que todas las personas con acceso al SIC están habilitadas al grado más alto de clasificación de la información manejada en él , pero no todas las personas con acceso al SIC poseen una autorización formal de acceso a toda la información manejada en él ; la autorización formal supone , a diferencia del acceso que se concede a discreción de una persona , la existencia de una gestión formal centralizada del control de acceso . —
« Modo multinivel » modo de operación en el que no todas las personas con acceso al SIC están habilitadas al grado más alto de clasificación de la información manejada en él , y no todas las personas con acceso al SIC tienen la misma necesidad de conocer la información manejada en él .
« Proceso de gestión del riesgo de seguridad » : la totalidad del proceso de determinación , control y disminución de acontecimientos inciertos que puedan afectar a la seguridad de una organización o de cualquiera de los sistemas que utiliza .
Abarca todas las actividades relacionadas con los riesgos , incluida la evaluación , tratamiento , aceptación y comunicación . « TEMPEST » :
la investigación , estudio y control de las emanaciones electromagnéticas comprometedoras y las medidas para suprimirlas . « Amenaza » :
la posible causa de un incidente no deseado que pueda ocasionar daños a una organización o a algunos de los sistemas que use ; las amenazas pueden ser accidentales o deliberadas ( maliciosas ) y constan de elementos amenazadores , posibles blancos y métodos de ataque . « Vulnerabilidad » :
una debilidad , cualquiera que sea su naturaleza , que pueda ser aprovechada por una o varias amenazas .
La vulnerabilidad puede resultar de una omisión o guardar relación con una deficiencia en el grado , completitud o coherencia de los controles , y puede ser técnica , física , de procedimiento , de organización o de funcionamiento .
CORRESPONDENCIA DE LAS CLASIFICACIONES DE SEGURIDAD
Bélgica
nota [ 1]infra
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
nota [ 3]infra
Croatia Tel .
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia [ 5 ]
Reino Unido
Diffusion restreinte / Beperkte Verspreiding no constituye una clasificación de seguridad en Bélgica .
Bélgica maneja y protege la información « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » con un rigor no inferior al de las reglas y procedimientos descritos en las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea .
Alemania : VS = Verschlusssache .
Francia no utiliza la clasificación « RESTREINT » en su sistema nacional .
Francia maneja y protege la información « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » con un rigor no inferior al de las reglas y procedimientos descritos en las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea .
En Malta , las marcas en maltés e inglés pueden utilizarse indistintamente .
Suecia : Las marcas de clasificación de seguridad indicadas en la línea superior son utilizadas por las autoridades de defensa , y las indicadas en la línea inferior las utilizadas por otras autoridades .
LISTA DE AUTORIDADES NACIONALES DE SEGURIDAD ( ANS )
BÉLGICA
Tel . de la Secretaría : +32 25014542
1505 Sofía Tel .
IRLANDA
REPÚBLICA CHECA
GRECIA
DINAMARCA
ESPAÑA
ALEMANIA
FRANCIA
CROACIA
LUXEMBURGO
+352 24782210 central
ITALIA
HUNGRÍA
CHIPRE
Ministry for Home Affairs and National Security P.O.
Box 146
LETONIA
PAÍSES BAJOS
LITUANIA
POLONIA
ESLOVAQUIA
Budatínska 30 P.O.
Box 16
FINLANDIA
Ministry for Foreign Affairs P.O.
Box 453
RUMANÍA
Strada Mures nr . 4012275 Bucharest
Tel .
SUECIA
S-103 39 Stockholm Tel .
ESLOVENIA
REINO UNIDO
Teléfono 1 : +44 2072765645
Autoridad de Acreditación de Seguridad
Autoridad debidamente acreditada
Autoridad de Distribución Criptológica
AGI
Autoridad de Garantía de la Información
Autoridad Nacional de Seguridad
Autoridad de Seguridad Designada
CHPS
ECSD
HPS
Información clasificada de la UE
Política Común de Seguridad y Defensa
SDI
Secretaría General del Consejo
Sistemas de información y comunicaciones que manejen ICUE
toda intervención posible a la que puede estar sujeta a lo largo de su ciclo de vida la ICUE , es decir : producción , tratamiento , traslado , reducción del nivel de clasificación , desclasificación y destrucción .
Teléfono 1 : +358 160505890
Página web : www.dksi.bg
76-78 Harcourt Street
150 06 Praha 56 Tel .
Página web : www.nbu.cz
2100 Copenhagen Ø Tel .
D-11014 Berlin Tel .
00187 Roma Tel .
Página web : www.nbf.hu
Página web : www.abw.gov.pl
Página web : www.nbusr.sk
1300-342 Lisboa Tel .
Página web : www.orniss.ro
Teléfono 2 : +44 2072765497
ADA
ANS
1023 Luxembourg Tel .
H-1024 Budapest , Szilágyi Erzsébet fasor 11 / B Tel .
1432 Nicosia Tel .
MT-Valletta Tel .
2500 EA Den Haag Tel .
1000 Ljubljana Tel .
estas zonas estarán equipadas con sistemas de detección de intrusos , se cerrarán con llave cuando no estén ocupadas y se vigilarán cuando estén ocupadas ; todas las llaves se controlarán de acuerdo con lo dispuesto en la sección VI ;
estas zonas serán objeto de inspecciones físicas o técnicas regularmente , según lo requiera la autoridad de seguridad competente ; además , serán inspeccionadas también siempre que se haya producido o se sospeche que se ha producido una entrada no autorizada , y
Correo electrónico : UK-NSA@cabinet-office.x.gsi.gov.uk
AAS
ACC
ADC
ASD
CCTV
ICUE
PCSD
PESC
SGC
SIC
La gestión de los riesgos que corre la ICUE adoptará la forma de un proceso , el cual tendrá por objetivo determinar los riesgos de seguridad conocidos , definir las medidas de seguridad para reducir dichos riesgos a un nivel aceptable , de conformidad con los principios básicos y los estándares mínimos establecidos en la presente Decisión , y adecuar esas medidas al concepto de defensa en profundidad definido en el apéndice A. La eficacia de dichas medidas será continuamente evaluada .
controles de acceso : los controles de acceso pueden aplicarse en una instalación , en un edificio o edificios de una instalación o en zonas o salas situadas dentro de un edificio ; el control puede realizarse por medios electrónicos o electromecánicos , por medio de personal de seguridad , de un recepcionista o de ambos , o por cualquier otro medio físico ;
El presente anexo establece disposiciones para la aplicación del artículo 11 , así como disposiciones generales en materia de seguridad aplicables a las sociedades industriales u otro tipo de entidades en las negociaciones precontractuales y durante toda la duración de los contratos clasificados adjudicados por la Secretaría General del Consejo .
Los requisitos de seguridad específicos de un contrato se describirán en una cláusula sobre aspectos de seguridad , la cual , cuando proceda , incluirá la guía de clasificación de seguridad y será parte integrante de un contrato o subcontrato clasificado .
TIL TJENESTEBRUG _ à
Correo electrónico : nvo-ans@diplobel.fed.be
15094 Tallinn Tel .
Correo electrónico : nsa@mod.gov.ee
Correo electrónico : dksi@government.bg
Dublin 2 Tel .
Correo electrónico : czech.nsa@nbu.cz
STG 1020 ATHENS Tel .
2860 Søborg Tel .
28023 Madrid Tel .
Correo electrónico : nsa-sp@areatec.com
Correo electrónico : oesIII3@bmi.bund.de
75700 Paris 07 SP Tel .
D.I.S.-U.C.Se .
Correo electrónico : nbf@nbf.hu
Correo electrónico : cynsa@mod.gov.cy
LV-1001 Riga Tel .
Correo electrónico : ndi@sab.gov.lv
2500 ES Den Haag Tel .
LT-01110 Vilnius Tel .
Correo electrónico : nsa@vsd.lt
1014 Wien Tel .
Correo electrónico : ISK@bka.gv.at
00-993 Warszawa Tel .
Correo electrónico : nsa@abw.gov.pl
850 07 Bratislava Tel .
Correo electrónico : NSA@formin.fi
Correo electrónico : nsa.romania@nsa.ro
Correo electrónico : ud-nsa@foreign.ministry.se
Correo electrónico : gp.uvtp@gov.si
