Costes por intereses
PRINCIPIO BÁSICO
1 Los costes por intereses que sean directamente atribuibles a la adquisición , construcción o producción de activos aptos forman parte del coste de dichos activos .
Los demás costes por intereses se reconocen como gasto .
ALCANCE
2 Esta Norma se aplicará por la entidad en la contabilización de los costes por intereses .
3 Esta Norma no se ocupa del coste , efectivo o imputado , del patrimonio neto , incluido el capital preferente no clasificado como pasivo .
4 No se requiere que la entidad aplique esta Norma a los costes por intereses directamente atribuibles a la adquisición , construcción o producción de :
activos aptos valorados al valor razonable , por ejemplo un activo biológico ; o
existencias que sean manufacturadas , o producidas de cualquier otra forma , en grandes cantidades de forma repetitiva .
DEFINICIONES
5 Esta Norma utiliza los siguientes términos con el significado que a continuación se especifica :
Son costes por intereses los intereses y otros costes , en los que la entidad incurre , que están relacionados con los fondos que ha tomado prestados .
Un activo apto , es aquel que requiere , necesariamente , de un periodo sustancial antes de estar listo para el uso al que está destinado o para la venta .
6 Los costes por intereses pueden incluir :
los intereses de descubiertos o sobregiros bancarios y de préstamos a corto y largo plazo ;
la amortización de primas o descuentos relacionados con préstamos ;
la amortización de los costes de formalización de los contratos de préstamo ;
las cargas financieras relativas a los arrendamientos financieros reconocidos de acuerdo con la NIC 17 Arrendamientos ; y
las diferencias de cambio procedentes de préstamos en moneda extranjera , en la medida en que sean consideradas como ajustes de los costes por intereses .
7 Dependiendo de las circunstancias , cualquiera de los siguientes podrían ser activos aptos :
existencias
fábricas de manufactura
instalaciones de producción eléctrica
activos intangibles ;
inversiones inmobiliarias .
Los activos financieros , así como las existencias que son manufacturadas o producidas de cualquier otra forma en periodos cortos de tiempo , no son activos aptos .
Los activos que ya están listos para el uso al que se les destina o para su venta tampoco son activos aptos .
RECONOCIMIENTO
8 La entidad capitalizará los costes por intereses que sean directamente atribuibles a la adquisición , construcción o producción de activos aptos , como parte del coste de dichos activos .
La entidad deberá reconocer otros costes por intereses como gasto en el ejercicio en que se hayan incurrido en ellos .
9 Los costes por intereses que sean directamente atribuibles a la adquisición , construcción o producción de activos aptos , se incluyen en el coste de dichos activos .
Estos costes por intereses se capitalizarán , como parte del coste del activo , siempre que sea probable que den lugar a beneficios económicos futuros para la entidad y puedan ser medidos con suficiente fiabilidad .
Cuando la entidad aplique la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias , reconocerá como gasto la parte de los costes por intereses que compensa la inflación durante el mismo ejercicio , de acuerdo con el párrafo 21 de dicha Norma .
Costes por intereses susceptibles de capitalización
10 Los costes por intereses que son directamente atribuibles a la adquisición , construcción o producción de un activo apto son aquellos costes por intereses que podrían haberse evitado si no se hubiera efectuado ningún desembolso en el activo correspondiente .
Cuando la entidad toma fondos prestados que destina específicamente a la obtención de un determinado activo apto , los costes por intereses relacionados con el activo en cuestión pueden ser fácilmente identificados .
11 Puede resultar difícil identificar una relación directa entre préstamos recibidos concretos y activos aptos , para determinar qué préstamos podrían haberse evitado .
Esta dificultad se pone de manifiesto , por ejemplo , cuando la actividad financiera de la entidad está centralizada .
También aparecen dificultades cuando un grupo de entidades utiliza una gama variada de instrumentos de deuda para obtener financiación , a diferentes tipos de interés , y presta luego esos fondos , con diferentes criterios , a otras entidades del grupo .
También pueden surgir dificultades cuando se usan préstamos expresados o referenciados a una moneda extranjera , cuando el grupo opera en economías altamente inflacionarias , y cuando se producen fluctuaciones en los tipos de cambio .
Como resultado de lo anterior , la determinación del importe de los costes por intereses que son directamente atribuibles a la adquisición de un activo apto resulta difícil y se requiere la utilización del juicio profesional para realizarla .
12 En la medida en que los fondos se hayan tomado prestados específicamente con el propósito de obtener un activo apto , la entidad determinará el importe de los mismos susceptible de capitalización , como los costes reales en los que haya incurrido por tales préstamos durante el ejercicio , menos los rendimientos conseguidos por la inversión temporal de tales fondos .
13 Según los acuerdos financieros relativos a los activos aptos , podría suceder que la entidad obtenga los fondos , e incurra en los correspondientes costes por intereses , antes de que los mismos sean usados total o parcialmente para efectuar desembolsos en el activo en cuestión .
En tales circunstancias , la totalidad o una parte de los fondos a menudo se invierten temporalmente a la espera de efectuar los desembolsos correspondientes en el citado activo .
Para determinar la cuantía de los costes por intereses susceptibles de ser capitalizados durante un ejercicio , se deducirá de los costes por intereses incurridos cualquier rendimiento obtenido por tales fondos .
14 En la medida en que los fondos de la entidad procedan de préstamos genéricos y los utilice para obtener el activo apto , la misma determinará el importe de los costes por intereses susceptible de ser capitalizado aplicando un tipo de capitalización a los desembolsos efectuados en dicho activo .
El tipo de capitalización será la media ponderada de los costes por intereses aplicables a los préstamos recibidos por la entidad , que han estado vigentes en el ejercicio , y son distintos de los específicamente acordados para financiar el activo apto .
El importe de los costes por intereses que la entidad capitaliza durante el ejercicio , no excederá del total de costes por intereses en que se ha incurrido durante ese mismo ejercicio .
15 En algunas circunstancias , podría ser adecuado incluir todos los préstamos recibidos por la dominante y sus dependientes al calcular la media ponderada de los costes por intereses ; en otros casos será adecuado utilizar , para cada dependiente , una media ponderada de los costes por intereses atribuibles a sus propios préstamos .
Exceso del importe en libros del activo apto sobre el importe recuperable
16 Cuando el importe en libros o el coste final esperado del activo apto exceda su importe recuperable o su valor neto realizable , el importe en libros se reducirá o dará de baja de acuerdo con las exigencias de otras Normas .
En ciertos casos , el importe reducido o dado de baja se recupera y se puede reponer en cuentas , de acuerdo con las citadas Normas .
Inicio de la capitalización
17 La entidad comenzará la capitalización de los costes por intereses como parte de los costes de un activo apto en la fecha de inicio .
La fecha de inicio para la capitalización es aquella en que la entidad cumple por primera vez todas y cada una de las siguientes condiciones :
incurre en desembolsos en relación con el activo ;
incurre en costes por intereses ; y
lleva a cabo las actividades necesarias para preparar al activo para el uso al que está destinado o para su venta .
18 Los desembolsos relativos a un activo apto incluyen únicamente los desembolsos que hayan dado lugar a pagos en efectivo , a transferencias de otros activos o cuando se asuman pasivos que devenguen intereses .
El importe de los desembolsos se reducirá por la cuantía de los anticipos y ayudas recibidas en relación con el activo ( véase la NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas ) .
El importe en libros promedio del activo durante un ejercicio , incluyendo los costes por intereses capitalizados anteriormente , constituye por lo general una aproximación razonable de los desembolsos a los que se debe aplicar el tipo de capitalización en ese ejercicio .
19 Las actividades necesarias para preparar el activo para el uso al que está destinado o para su venta implican algo más que la construcción física del mismo .
Incluyen también los trabajos técnicos y administrativos previos al comienzo de la construcción física , tales como las actividades asociadas a la obtención de permisos anteriores al inicio de la construcción propiamente dicha .
No obstante , estas actividades excluyen la mera tenencia del activo , cuando éste no es objeto de producción o desarrollo alguno que implique un cambio en su condición .
Por ejemplo , los costes por intereses en los que se incurre mientras los terrenos se están preparando se capitalizan en los ejercicios en que tal preparación tiene lugar .
Sin embargo , los costes por intereses en los que se incurre mientras los terrenos adquiridos para construir sobre ellos se mantienen inactivos , sin realizar en ellos ninguna labor de preparación , no cumplen las condiciones para ser capitalizados .
Suspensión de la capitalización
20 La entidad suspenderá la capitalización de los costes por intereses durante los ejercicios en los que se haya suspendido el desarrollo de actividades de un activo apto , si estos ejercicios se extienden en el tiempo .
21 La entidad puede incurrir en costes por intereses durante un periodo extenso en el que están interrumpidas las actividades necesarias para preparar un activo para su uso deseado o para su venta .
Tales costes son de tenencia de activos parcialmente terminados y no cumplen las condiciones para su capitalización .
Sin embargo , la entidad no interrumpirá normalmente la capitalización de los costes por intereses durante un periodo en el que se están llevando a cabo actuaciones técnicas o administrativas importantes .
La entidad no suspenderá la capitalización de costes por intereses por causa de un retraso temporal necesario como parte del proceso de obtención de un activo disponible para el uso al que está destinado o para su venta .
Por ejemplo , la capitalización continúa durante el ejercicio en que el elevado nivel de las aguas retrase la construcción de un puente , si tal nivel es normal en esa región geográfica , durante el periodo de construcción .
Fin de la capitalización
22 La entidad cesará la capitalización de los costes por intereses cuando se hayan completado todas o prácticamente todas las actividades necesarias para preparar al activo apto para el uso al que está destinado o para su venta .
23 Normalmente , un activo estará preparado para el uso al que está destinado o para su venta , cuando se haya completado la construcción física del mismo , aunque todavía deban llevarse a cabo trabajos administrativos .
Si lo único que falta es llevar a cabo modificaciones menores , tales como la decoración del edificio siguiendo las especificaciones del comprador o usuario , esto es indicativo de que todas las actividades de construcción están sustancialmente acabadas .
24 Cuando la entidad complete la construcción de un activo apto por partes , y cada parte se pueda utilizar por separado mientras continúa la construcción de las restantes , dicha entidad cesará la capitalización de los costes por intereses cuando estén terminadas , sustancialmente , todas las actividades necesarias para preparar esa parte para el uso al que está destinada o para su venta .
25 Un parque industrial que comprenda varios edificios , cada uno de los cuales puede ser utilizado por separado , es un ejemplo de activo apto donde cada parte es susceptible de ser utilizada mientras continúa la construcción de las demás .
Por el contrario , un ejemplo de activo apto que necesita terminarse por completo antes de que cada una de las partes pueda utilizarse es una planta industrial en la que deben llevarse a cabo varios procesos secuenciales en las distintas partes de que consta , como es el caso de una factoría de producción de acero .
INFORMACIÓN A REVELAR
26 La entidad revelará :
el importe de los costes por intereses capitalizados durante el ejercicio ; y
el tipo de capitalización utilizado para determinar el importe de los costes por intereses susceptibles de capitalización .
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
27 Si la aplicación de esta Norma representa un cambio en las políticas contables , la entidad aplicará esta Norma a los costes por intereses relacionados con los activos aptos cuya fecha de inicio de la capitalización sea la fecha de entrada en vigor o posterior .
28 Sin embargo , la entidad puede designar cualquier fecha anterior a la de su entrada en vigor y aplicar la Norma a los costes por intereses relacionados con todos los activos aptos para los que la fecha de inicio de la capitalización sea dicha fecha u otra posterior .
FECHA DE VIGENCIA
29 La entidad aplicará esta Norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se aconseja su aplicación anticipada .
Si la entidad aplicase la Norma desde una fecha anterior al 1 de enero de 2009 , revelará este hecho .
DEROGACIÓN DE LA NIC 23 ( REVISADA EN 1993 )
30 Esta Norma deroga la NIC 23 Costes por intereses revisada en 1993 .
Apéndice
Modificaciones de otros pronunciamientos
Las modificaciones que contiene este Apéndice se aplicarán a los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si la entidad aplica esta Norma en un ejercicio anterior , las modificaciones de este apéndice también se aplicarán para ese ejercicio anterior .
En los párrafos modificados , el texto nuevo está subrayado y el texto eliminado se ha tachado .
Se modifica la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera como se señala a continuación :
Se modifican los párrafos 9 , 12 y 13 , tras el párrafo 25H se inserta un título y el párrafo 25I , y el párrafo 47 G se añade de la manera siguiente :
Las disposiciones transitorias contenidas en otras NIIF se aplican a los cambios en las políticas contables que realice la entidad que ya esté usando las NIIF , pero no son de aplicación en la transición a las NIIF de un adoptante por primera vez , salvo lo especificado en los párrafos 25D , 25H , 25I , 34A y 34B.
12 Esta NIIF establece dos categorías de excepciones al principio general de que el balance de apertura de la entidad con arreglo a las NIIF cumplirá con cada una de las mismas :
en los párrafos 13 a 25I y 36A a 36C se contemplan exenciones para ciertos requerimientos contenidos en otras NIIF ; y
en los párrafos 26 a 34B se prohíbe la aplicación retroactiva de algunos aspectos de otras NIIF .
13 La entidad puede elegir utilizar una o más de las siguientes exenciones :
la valoración por el valor razonable de activos financieros o pasivos financieros en el reconocimiento inicial ( párrafo 25 G ) .
un activo financiero o un activo intangible contabilizado de acuerdo con la CINIIF 12 Acuerdos de concesión de servicios ( párrafo 25H ) ; y
costes por intereses ( párrafo 25I ) .
La entidad no aplicará estas exenciones por analogía a otras partidas .
Costes por intereses
Un adoptante por primera vez podrá aplicar la disposición transitoria establecida en los párrafos 27 y 28 de la NIC 23 Costes por intereses revisada en 2007 .
Las referencias en dichos párrafos a la fecha de entrada en vigor deberá interpretarse como el 1 de enero de 2009 o la fecha de la transición a las NIIF , la que sea posterior .
La entidad aplicará las modificaciones introducidas en los párrafos 13(n ) y 25I para los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si la entidad aplicara la NIC 23 en ejercicios anteriores , estas modificaciones también deberán aplicarse a dichos ejercicios anteriores . » .
En la NIC 1 Presentación de estados financieros se suprime la última frase del párrafo 110 .
En la NIC 7 Estado de flujos de efectivo el párrafo 32 se modifica como sigue :
El importe total de intereses pagados durante un ejercicio se revelará , en el estado de flujos de efectivo , tanto si ha sido reconocido como gasto en la cuenta de resultados como si ha sido capitalizado , de acuerdo con la NIC 23 Costes por intereses . » .
En la NIC 11 Contratos de construcción la última frase del párrafo 18 se modifica como sigue :
Los costes que pueden ser atribuibles a la actividad de contratación en general , y pueden ser imputados a contratos específicos , también incluyen costes por intereses : » .
En la NIC 16 Inmovilizado material el párrafo 23 se modifica como sigue :
El coste de un elemento del inmovilizado material será el precio equivalente al contado en la fecha de reconocimiento .
Si el pago se aplaza más allá de los plazos normales de crédito comercial , la diferencia entre el precio equivalente al contado y el total de los pagos se reconocerá como gastos por intereses a lo largo del periodo del aplazamiento , a menos que tales intereses se capitalicen de acuerdo con la NIC 23 . » .
En la NIC 38 Activos intangibles el párrafo 32 se modifica como sigue :
Si , en la adquisición de un activo intangible , se aplazase el pago por un periodo superior al normal en las transacciones a crédito , su coste será el precio equivalente al contado .
La diferencia entre este importe y el total de pagos a efectuar se reconocerá como un gasto por intereses , a lo largo del periodo del aplazamiento , a menos que se capitalicen , de acuerdo con la NIC 23 Costes por intereses . » .
En la Interpretación de la CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares el párrafo 8 se modifica como sigue :
La reversión periódica del descuento se reconocerá en el resultado del ejercicio como un gasto financiero , a medida que se produzca .
La capitalización , según la NIC 23 no está permitida . » .
NIC 23
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1862/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 R 1862 : Reglamento ( CE ) no 1862/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1862/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2006
sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a riesgos derivados de los agentes físicos ( radiaciones ópticas artificiales ) ( decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 31 de enero de 2006 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Tratado , el Consejo puede adoptar , mediante directivas , disposiciones mínimas destinadas a fomentar la mejora , en concreto , del entorno de trabajo , para garantizar un mayor nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Tales directivas deben evitar el establecimiento de trabas de carácter administrativo , financiero y jurídico que obstaculicen la creación y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La Comunicación de la Comisión sobre su programa de acción para la aplicación de la Carta Comunitaria de los Derechos Sociales Fundamentales de los Trabajadores prevé el establecimiento de disposiciones mínimas de salud y de seguridad relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos .
En septiembre de 1990 , el Parlamento Europeo adoptó una Resolución sobre este programa de acción en la que se invita a la Comisión , entre otras cosas , a elaborar una directiva específica en el ámbito de los riesgos relacionados con el ruido y las vibraciones y con cualquier otro agente físico en el lugar de trabajo .
En una primera fase , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2002/44 / CE , de 25 de junio de 2002 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( vibraciones ) ( decimosexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
Más adelante , el 6 de febrero de 2003 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2003/10 / CE , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) ( decimoséptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
Posteriormente , el 29 de abril de 2004 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2004/40 / CE , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
Actualmente , se considera necesario establecer medidas que protejan a los trabajadores de los riesgos asociados a las radiaciones ópticas , debido a sus efectos en la salud y la seguridad de los trabajadores , en particular las lesiones en los ojos y en la piel .
Estas medidas tienen como finalidad no solo garantizar la salud y la seguridad de cada trabajador por separado , sino también crear para el conjunto de los trabajadores de la Comunidad una base mínima de protección que evite posibles distorsiones de la competencia .
Uno de los objetivos de la presente Directiva es la detección precoz de efectos nocivos para la salud derivados de la exposición a las radiaciones ópticas .
La presente Directiva establece unas disposiciones mínimas , lo que permite a los Estados miembros la opción de mantener o adoptar disposiciones más estrictas para la protección de los trabajadores , en particular fijando valores inferiores de exposición .
La aplicación de la presente Directiva no ha de servir para justificar deterioro alguno en la situación existente en cada Estado miembro .
Un sistema de protección contra los peligros derivados de la radiación óptica debe limitarse a definir , sin detalles inútiles , los objetivos que se deben alcanzar , los principios que han de respetarse y las magnitudes fundamentales que han de aplicarse para permitir a los Estados miembros aplicar las disposiciones mínimas de forma equivalente .
El nivel de la exposición a la radiación óptica se puede reducir de manera más eficaz mediante la aplicación de medidas preventivas en la concepción de los puestos de trabajo , así como concediendo prioridad , en la elección de los equipos , procedimientos y métodos de trabajo , a la reducción de los riesgos en su origen .
Por lo tanto , las disposiciones relativas a los equipos y métodos de trabajo contribuyen a la protección de los trabajadores que los utilizan .
Con arreglo a los principios generales de prevención que establece el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo , las medidas de protección colectivas tienen prioridad frente a las medidas de protección individuales .
Los empresarios deben adaptarse al progreso técnico y a los conocimientos científicos en materia de riesgos derivados de la exposición a la radiación óptica , a fin de mejorar la seguridad y la protección de la salud de los trabajadores .
Dado que la presente Directiva es una directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , esta última se aplica a la exposición de los trabajadores a la radiación óptica , sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas o específicas de la presente Directiva .
La presente Directiva constituye un elemento concreto en el marco de la realización de la dimensión social del mercado interior .
Para promover los principios de mejora de la actividad normativa y asegurar un nivel elevado de protección , un acercamiento complementario consiste en velar para que los productos elaborados por los fabricantes de fuentes de radiación óptica y equipos conexos sean conformes a las normas armonizadas elaboradas para proteger la seguridad y la salud de los usuarios contra los riesgos inherentes a dichos productos ; por consiguiente , no es necesario que los empresarios repitan las mediciones o los cálculos ya realizados por el fabricante para determinar la conformidad con las disposiciones esenciales de seguridad de esos equipos que se especifican en las directivas comunitarias aplicables , siempre y cuando dichos equipos hayan sido objeto de un mantenimiento adecuado y periódico .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La observancia de los valores límite de exposición debe proporcionar un elevado nivel de protección contra los efectos para la salud que pueden derivarse de la exposición a la radiación óptica .
La Comisión debe elaborar una guía práctica que ayude a los empresarios , y especialmente a los directivos de las PYME , a comprender mejor las disposiciones técnicas de la presente Directiva .
La Comisión debe intentar concluir lo antes posible dicha guía con el fin de facilitar la adopción por los Estados miembros de las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho nacional , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva , que es la decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , establece las disposiciones mínimas en materia de protección de los trabajadores contra los riesgos para su salud y su seguridad derivados o que puedan derivarse de la exposición a radiaciones ópticas artificiales durante su trabajo .
La presente Directiva se refiere al riesgo para la salud y la seguridad de los trabajadores debido a los efectos nocivos en los ojos y en la piel causados por la exposición a radiaciones ópticas artificiales .
La Directiva 89/391 / CEE se aplicará plenamente al conjunto del ámbito a que se refiere el apartado 1 , sin perjuicio de disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« radiación óptica » : toda radiación electromagnética cuya longitud de onda esté comprendida entre 100 nm y 1 mm . El espectro de la radiación óptica se divide en radiación ultravioleta , radiación visible y radiación infrarroja :
« radiación ultravioleta » : la radiación óptica de longitud de onda comprendida entre 100 y 400 nm .
La región ultravioleta se divide en UVA ( 315-400 nm ) , UVB ( 280-315 nm ) y UVC ( 100-280 nm ) ,
« radiación visible » : la radiación óptica de longitud de onda comprendida entre 380 nm y 780 nm ,
« radiación infrarroja » : la radiación óptica de longitud de onda comprendida entre 780 nm y 1 mm . La región infrarroja se divide en IRA ( 780-1400 nm ) , IRB ( ( 1400-3000 nm ) e IRC ( ( 3000 nm-1 mm ) ;
« láser » ( light amplification by stimulated emission of radiation ; amplificación de luz por emisión estimulada de radiación ): todo dispositivo susceptible de producir o amplificar la radiación electromagnética en el intervalo de la longitud de onda de la radiación óptica , principalmente mediante el proceso de emisión estimulada controlada ;
« radiación láser » : la radiación óptica procedente de un láser ;
« radiación incoherente » : toda radiación óptica distinta de una radiación láser ;
« valores límite de exposición » : los límites de la exposición a la radiación óptica basados directamente en los efectos sobre la salud comprobados y en consideraciones biológicas .
El cumplimiento de estos límites garantizará que los trabajadores expuestos a fuentes artificiales de radiación óptica estén protegidos contra todos los efectos nocivos para la salud que se conocen ;
« irradiancia ( E ) o densidad de potencia » : la potencia radiante que incide , por unidad de área , sobre una superficie , expresada en vatios por metro cuadrado ( W m-2 ) ;
« exposición radiante ( H ) » : la irradiancia integrada con respecto al tiempo , expresada en julios por metro cuadrado ( J m-2 ) ;
« radiancia ( L ) » : el flujo radiante o la potencia radiante emitida por unidad de ángulo sólido y por unidad de área , expresada en vatios por metro cuadrado por estereorradián ( W m-2 sr-1 ) ;
« nivel » : la combinación de irradiancia , exposición radiante y radiancia a la que esté expuesto un trabajador .
Artículo 3
Valores límite de exposición
En el anexo I se fijan los valores límite de exposición para la radiación incoherente distinta de la emitida por las fuentes naturales de radiación óptica .
En el anexo II se fijan los valores límite de exposición para la radiación láser .
SECCIÓN II
OBLIGACIONES DE LOS EMPRESARIOS
Artículo 4
Determinación de la exposición y evaluación de los riesgos
En cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 6 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , en el caso de que los trabajadores estén expuestos a fuentes artificiales de radiación óptica , el empresario deberá evaluar y , en caso necesario , medir y / o calcular los niveles de exposición a la radiación óptica a que estén expuestos los trabajadores , de manera que puedan definirse y ponerse en práctica las medidas necesarias para reducir la exposición a los límites aplicables .
La metodología aplicada en la evaluación , la medición y / o los cálculos se ajustará a las normas de la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) para la radiación láser y a las recomendaciones de la Comisión Internacional de Iluminación ( CIE ) y del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) para la radiación incoherente .
Cuando se presenten situaciones de exposición para las que esas normas y recomendaciones no son aplicables , y hasta que se disponga de normas y recomendaciones adecuadas de la UE , las evaluaciones , mediciones y / o cálculos se efectuarán según los criterios de orden científico establecidos a nivel nacional o internacional .
En ambos tipos de situación de exposición , la evaluación podrá tener en cuenta los datos facilitados por los fabricantes de equipos , cuando éstos estén sujetos a las directivas comunitarias pertinentes .
La evaluación , la medición y / o el cálculo mencionados en el apartado 1 serán programados y efectuados por los servicios o personas competentes con la periodicidad adecuada , teniendo en cuenta , en especial , las disposiciones de los artículos 7 y 11 de la Directiva 89/391 / CEE relativas a las competencias necesarias de personas o servicios y a la consulta y participación de los trabajadores .
Los datos obtenidos de las evaluaciones , incluidos los obtenidos de la medición y / o el cálculo del nivel de exposición mencionados en el apartado 1 , se conservarán en una forma adecuada que permita su consulta posterior .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario , al evaluar los riesgos , concederá particular atención a los siguientes aspectos :
el nivel , el intervalo de longitudes de onda y la duración de la exposición a fuentes artificiales de radiación óptica ;
los valores límite de exposición mencionados en el artículo 3 de la presente Directiva ;
los posibles efectos en la salud y la seguridad de los trabajadores pertenecientes a grupos de riesgo particularmente sensibles ;
los posibles efectos en la salud y la seguridad de los trabajadores , resultantes de las interacciones , en el lugar de trabajo , entre la radiación óptica y las sustancias químicas fotosensibilizantes ;
los posibles efectos indirectos , como el deslumbramiento temporal , la explosión o el incendio ;
la existencia de equipos sustitutivos concebidos para reducir los niveles de exposición a radiaciones ópticas artificiales ;
la información pertinente obtenida de la vigilancia de la salud , incluida la información publicada , en la medida en que sea posible ;
las fuentes de exposición múltiples a radiaciones ópticas artificiales ;
la clasificación de un láser con arreglo a la norma correspondiente de la CEI y , en lo que respecta a las fuentes artificiales susceptibles de ocasionar lesiones similares a las provocadas por un láser de clase 3B o 4 , cualquier clasificación análoga ;
la información facilitada por los fabricantes de fuentes de radiación óptica y equipos de trabajo relacionados de conformidad con las directivas comunitarias aplicables .
El empresario deberá disponer de una evaluación de los riesgos , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 89/391 / CEE , y determinar las medidas que deban adoptarse de conformidad con los artículos 5 y 6 de la presente Directiva .
La evaluación de riesgos deberá consignarse en el soporte apropiado , con arreglo a los usos y a la legislación nacionales , y podrá incluir una justificación del empresario de que la naturaleza y el alcance de los riesgos relacionados con la radiación óptica hacen innecesaria una evaluación más detallada de los mismos .
La evaluación de riesgos se actualizará de forma periódica , en particular si se han producido cambios significativos que pudieran dejarla desfasada , o siempre que los resultados de la vigilancia de la salud pongan de manifiesto su necesidad .
Artículo 5
Disposiciones encaminadas a evitar o reducir riesgos
Teniendo en cuenta los avances técnicos y la disponibilidad de medidas de control del riesgo en su origen , los riesgos derivados de la exposición a radiaciones ópticas artificiales deberán eliminarse o reducirse al mínimo .
La reducción de los riesgos derivados de la exposición a radiaciones ópticas artificiales se basará en los principios generales de prevención que se establecen en la Directiva 89/391 / CEE .
Cuando en la evaluación de riesgos para los trabajadores expuestos a fuentes artificiales de radiación óptica , realizada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , se haya detectado cualquier posibilidad de que se superen los valores límite de exposición , el empresario elaborará y aplicará un plan de acción que incluirá medidas técnicas y / u organizativas destinadas a impedir que la exposición supere los valores límite de exposición , teniendo particularmente en cuenta :
otros métodos de trabajo que reduzcan el riesgo derivado de la radiación óptica ;
la elección de equipos que generen menos radiación óptica , teniendo en cuenta el trabajo al que se destinan ;
medidas técnicas para reducir la emisión de radiación óptica , incluido , cuando sea necesario , el uso de sistemas de cerramiento , el blindaje o mecanismos similares de protección de la salud ;
programas adecuados de mantenimiento del equipo de trabajo , los lugares de trabajo y los puestos de trabajo ;
la concepción y disposición de los lugares y puestos de trabajo ;
la limitación de la duración y del nivel de la exposición ;
la disponibilidad de equipo adecuado de protección personal ;
las instrucciones del fabricante del equipo , cuando esté cubierto por una Directiva comunitaria pertinente .
A tenor de la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 4 , los lugares de trabajo en que los trabajadores puedan estar expuestos a niveles de radiación óptica de fuentes artificiales que superen los valores límite de exposición se señalizarán adecuadamente de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/58 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas en materia de señalización de seguridad y de salud en el trabajo ( novena Directiva particular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
Asimismo , cuando sea posible desde el punto de vista técnico y exista el riesgo de que se superen los valores límite de exposición , se identificarán esos lugares y se limitará el acceso a los mismos .
La exposición de los trabajadores no deberá superar los valores límite de exposición .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario adaptará las medidas mencionadas en el presente artículo a las necesidades de los trabajadores pertenecientes a grupos de riesgo particularmente sensibles .
Artículo 6
Información y formación de los trabajadores
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 y 12 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario velará por que los trabajadores que se vean expuestos en el lugar de trabajo a los riesgos derivados de las radiaciones ópticas artificiales y / o sus representantes reciban la información y formación necesarias sobre el resultado de la evaluación de riesgos prevista en el artículo 4 de la presente Directiva , en particular sobre :
las medidas adoptadas en aplicación de la presente Directiva ;
los valores límite de exposición y los riesgos potenciales asociados ;
los resultados de las evaluaciones , mediciones y / o cálculos de los niveles de exposición a radiaciones ópticas artificiales efectuados de conformidad con el artículo 4 de la presente Directiva , así como las explicaciones sobre su significado y sobre los riesgos potenciales ;
la forma de detectar los efectos nocivos para la salud debidos a la exposición y la forma de informar sobre ellos ;
las circunstancias en las que los trabajadores tienen derecho a una vigilancia de la salud ;
las prácticas de trabajo seguras para reducir al mínimo los riesgos derivados de la exposición ;
el uso correcto de los equipos adecuados de protección personal .
Artículo 7
Consulta y participación de los trabajadores
La consulta y la participación de los trabajadores y / o de sus representantes sobre las cuestiones contempladas en la presente Directiva se realizarán de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/391 / CEE .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 8
Vigilancia de la salud
A efectos de las prevención y detección precoz de cualquier efecto nocivo para la salud , así como de la prevención de cualquier riesgo a largo plazo para la salud y de cualquier riesgo de enfermedad crónica que se deriven de la exposición a las radiaciones ópticas , los Estados miembros adoptarán disposiciones para garantizar una adecuada vigilancia de la salud de los trabajadores de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 89/391 / CEE .
Los Estados miembros garantizarán que la vigilancia de la salud corra a cargo de un médico , un especialista de medicina del trabajo o una autoridad sanitaria competente en materia de vigilancia de la salud de conformidad con la legislación y la práctica nacionales .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que se establezcan y se mantengan al día historiales médicos individuales para cada trabajador sujeto a la vigilancia de la salud que contempla el apartado 1 .
Los historiales médicos contendrán el resumen de los resultados de la vigilancia de la salud realizada .
Se mantendrán de forma adecuada para que puedan consultarse posteriormente teniendo en cuenta el respeto a la confidencialidad de los datos .
A petición de la autoridad competente le serán facilitadas copias de los historiales pertinentes , teniendo en cuenta el respeto a la confidencialidad de los datos .
En función de lo que consideren adecuado los Estados miembros , el empresario adoptará las medidas oportunas para garantizar al médico , al especialista de medicina del trabajo o a la autoridad sanitaria competente en materia de vigilancia de la salud el acceso a los resultados de la evaluación de los riesgos a que se refiere el artículo 4 , cuando tales resultados puedan ser útiles para la vigilancia de la salud .
Cada trabajador , previa petición , tendrá acceso a su historial médico personal .
En todo caso , cuando se detecte una exposición que supere los valores límite , el trabajador o los trabajadores afectados tendrán la posibilidad de someterse a un examen médico de acuerdo con la legislación y la práctica nacionales .
Este examen médico se efectuará igualmente cuando , como resultado de la vigilancia de la salud , se establezca que un trabajador padece una enfermedad o efecto nocivo para la salud identificable , que a juicio de un médico o un especialista de medicina del trabajo sea consecuencia de la exposición a radiaciones ópticas artificiales en el trabajo .
En ambos casos , si se superan los valores límite o se identifican efectos nocivos para la salud ( incluidas enfermedades ):
el médico o persona cualificada informarán al trabajador de los resultados que le afecten personalmente .
En particular , será informado y asesorado con relación a cualquier medida de vigilancia de la salud a la que sea conveniente someterse tras el cese de la exposición ;
se informará al empresario de cualquier resultado significativo de la vigilancia de la salud , teniendo en cuenta el respeto a la confidencialidad de los datos médicos ;
el empresario :
revisará la evaluación del riesgo efectuada con arreglo al artículo 4 ,
revisará las medidas establecidas para eliminar o reducir los riesgos con arreglo al artículo 5 ,
tendrá en cuenta las recomendaciones de los especialistas de medicina del trabajo , de otras personas cualificadas o de la autoridad competente al aplicar las medidas necesarias para eliminar o reducir el riesgo con arreglo al artículo 5 , y
dispondrá lo necesario para que se lleve a cabo una vigilancia continuada de la salud y el examen del estado de salud de todos los demás trabajadores que hayan sufrido una exposición similar .
En estos casos , el médico o el especialista de medicina del trabajo competentes o la autoridad competente podrán proponer que las personas expuestas se sometan a un examen médico .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones adecuadas que se aplicarán en caso de infracción de la legislación nacional adoptada en virtud de la presente Directiva .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Modificaciones técnicas
El Consejo y el Parlamento Europeo adoptarán las modificaciones de los valores límite de exposición establecidos en los anexos , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 137 , apartado 2 , del Tratado .
Las modificaciones de los anexos de carácter estrictamente técnico , en función :
de la adopción de directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo ;
del progreso técnico , la evolución de las normas o especificaciones europeas o internacionales armonizadas más pertinentes y los nuevos conocimientos científicos sobre la exposición a la radiación óptica en el trabajo ,
se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité a que se refiere el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Informes
Los Estados miembros presentarán cada cinco años a la Comisión un informe sobre la ejecución práctica de la presente Directiva , indicando los puntos de vista de los interlocutores sociales .
Cada cinco años , la Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo del contenido de dichos informes , de su evaluación de dichos informes , de los progresos en el ámbito en cuestión y de cualquier acción que resulte justificada a la luz de los nuevos conocimientos científicos .
Artículo 13
Guía práctica
Para facilitar la aplicación de la presente Directiva , la Comisión elaborará una guía práctica sobre las disposiciones de los artículos 4 y 5 y de los anexos I y II .
Artículo 14
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 27 de mayo de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno ya adoptadas o que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 18.3.1993 , p. 12 , y DO C 230 de 19.8.1994 , p. 3 .
DO C 249 de 13.9.1993 , p. 28 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 1994 ( DO C 128 de 9.5.1994 , p. 146 ) , confirmado el 16 de septiembre de 1999 ( DO C 54 de 25.2.2000 , p. 75 ) , Posición Común del Consejo de 18 de abril de 2005 ( DO C 172 E de 12.7.2005 , p. 26 ) y Posición del Parlamento Europeo de 16 de noviembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2006 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de febrero de 2006 .
DO C 260 de 15.10.1990 , p. 167 .
DO L 177 de 6.7.2002 , p. 13 .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 38 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 .
ANEXO I
Radiaciones ópticas incoherentes
A una determinada fuente de radiación óptica láser pueden corresponder varios valores de exposición con sus correspondientes límites de exposición .
Las fórmulas que deben utilizarse dependen del intervalo de radiaciones que emite la fuente y los resultados deberán compararse con los correspondientes valores límite de exposición indicados en la tabla 1.1 .
A una determinada fuente de radiación óptica pueden corresponder varios valores de exposición con sus correspondientes límites de exposición .
Las letras a ) a o ) se refieren a las filas de la tabla 1.1 .
( Heff es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 180 y 400 nm )
( HUVA es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 315 y 400 nm )
c , d )
( LB es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 300 y 700 nm )
e , f )
( EB es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 300 y 700 nm )
a l )
( véase la tabla 1.1 para los valores adecuados de λ1 y λ2 )
m , n )
( EIR es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 780 y 3000 nm )
Hpiel
( Hpiel es pertinente únicamente en el intervalo de la longitud de onda entre 380 y 3000 nm )
A efectos de la presente Directiva , las fórmulas mencionadas anteriormente pueden sustituirse por las siguientes expresiones y el uso de los valores discretos establecidos en las siguientes tablas :
· S(λ ) · Δλ
y Heff
y HUVA
Epiel
y Hpiel
γ « ángulo del cono límite del campo visual de medición » , expresado en milirradianes [ mrad ] ; γ m
Eλ ( λ , t ) , Eλ « irradiancia espectral o densidad de potencia espectral » : la potencia radiante que incide , por unidad de área , sobre una superficie , expresada en vatios por metro cuadrado por nanómetro [ W m-2 nm-1 ] ; los valores Eλ ( λ , t ) y Eλ proceden de mediciones o puede facilitarlos el fabricante del equipo ;
H « exposición radiante » : la irradiancia integrada con respecto al tiempo , expresada en julios por metro cuadrado [ J m-2 ] ;
« exposición radiante efectiva » : exposición radiante ponderada espectralmente por S ( λ ) , expresada en julios por metro cuadrado [ J m-2 ] ; E UVA
« exposición radiante » : la integral o la suma de la irradiancia con respecto al tiempo y a la longitud de onda calculada para el intervalo de las longitudes de onda UVA comprendido entre 315 y 400 nm , expresada en julios por metro cuadrado [ J m-2 ] ;
S ( λ ) « ponderación espectral » que tiene en cuenta la relación entre la longitud de onda y los efectos para la salud de la radiación UV sobre los ojos y la piel ( tabla 1.2 ) [ sin dimensiones ] ;
t , Δt « tiempo » : duración de la exposición , expresado en segundos [ s ] ;
λ « longitud de onda » : expresada en nanómetros [ nm ] ;
Δ λ « ancho de banda » : expresado en nanómetros [ nm ] , intervalos de cálculo o de medida ;
« radiancia espectral de la fuente » : expresada en vatios por metro cuadrado por estereorradián por nanómetro [ W m-2 sr–1 nm-1 ] ;
R ( λ ) « ponderación espectral » que tiene en cuenta la relación entre la longitud de onda y las lesiones en los ojos por efecto térmico provocado por la radiación visible y IRA ( tabla 1.3 ) [ sin dimensiones ] ;
« radiancia efectiva ( lesión por efecto térmico ) » : radiancia calculada y ponderada espectralmente por R ( λ ) , expresada en vatios por metro cuadrado por estereorradián [ W m-2 sr–1 ] ;
B ( λ ) « ponderación espectral » que tiene en cuenta la relación entre la longitud de onda y la lesión fotoquímica causada en los ojos por la radiación de luz azul ( tabla 1.3 ) [ sin dimensiones ] ;
« radiancia efectiva ( luz azul ) » : radiancia calculada y ponderada espectralmente por B ( λ ) , expresada en vatios por metro cuadrado por estereorradián [ W m-2 sr–1 ] ;
« irradiancia efectiva ( luz azul ) » : irradiancia calculada y ponderada espectralmente por B ( λ ) , expresada en vatios por metro cuadrado [ W m-2 ] ;
« irradiancia total ( lesión por efecto térmico ) » : irradiancia calculada para el intervalo de las longitudes de onda de infrarrojos entre 780 nm y 3000 nm , expresada en vatios por metro cuadrado [ W m‐2 ] ;
E piel
« irradiancia total ( visible , IRA e IRB ) » : irradiancia calculada para el intervalo de las longitudes de onda visibles e infrarrojos entre 380 nm y 3000 nm , expresada en vatios por metro cuadrado [ W m-2 ] ;
H piel
« exposición radiante » , la integral o la suma de la irradiancia con respecto al tiempo y a la longitud de onda calculada para el intervalo de longitudes de onda visibles e infrarrojos entre 380 y 3000 nm , expresada en julios por metro cuadrado [ J m-2 ] ;
α « ángulo subtendido » : el ángulo subtendido por una fuente aparente , percibido en un punto del espacio , expresado en milirradianes ( mrad ) .
La fuente aparente es el objeto real o virtual que forma la imagen retiniana lo más pequeña posible .
Tabla 1.1 :
Valores límite de exposición para las radiaciones ópticas incoherentes
Nota 1 :
El intervalo de 300 a 700 nm comprende parte de los rayos UVB , todos los UVA y la mayor parte de las radiaciones visibles ; no obstante al riesgo asociado se suele denominar riesgo « de luz azul » .
En sentido estricto , la luz azul corresponde únicamente al intervalo de 400 a 490 nm aproximadamente .
Nota 2 :
Para fijar la mirada sobre fuentes muy pequeñas con un ángulo subtendido < 11 mrad , LB puede convertirse a EB .
Por lo general , esto se aplica únicamente en el caso de instrumentos oftalmológicos o al ojo estabilizado durante la anestesia .
El tiempo máximo de « mirada fija » se calcula mediante la formula : tmax = 100 / EB con EB en W m-2 .
Debido a los movimientos oculares durante las funciones visuales normales este valor no es superior a 100 s.
Longitud de onda nm
Valores límite de exposición
Unidades
Observación
Partes del cuerpo
Riesgo
( UVA , UVB y UVC )
Valor diario : 8 horas
ojos
córnea
onjuntiva
cristalino
piel
cáncer de piel
ojos cristalino
( luz azul ) véase la nota 1
para t ≤ 10000 s
LB:[W m-2 sr-1 ]
t : [ segundos ]
para α ≥ 11 mrad
ojos retina
( luz azul )
véase la nota 1
para t > 10000 s
para α < 11 mrad
véase la nota 2
( visible e IRA )
para t > 10 s
Cα = 1,7 para
Cα = α para
Cα = 100 para
quemadura de la retina
para 10 μs ≤ t ≤ 10 s
para t < 10 μs
para t > 10 s
Cα = 11 para
( tamaño del campo visual : 11 mrad )
para t < 10 μs
( IRA e IRB )
EIR = 18000 t 0.75
para t ≤ 1000 s
quemadura de la córnea
para t > 1000 s
e IRB )
Hpiel = 20000 t 0.25
para t < 10 s H : [ J m-2 ] t : [ segundos ] piel quemadura
S ( λ ) [ sin dimensiones ] , 180 nm a 400 nm
λ en nm
Tabla 1.3 :
B ( λ ) , R ( λ ) [ sin dimensiones ] , 380 nm a 1400 nm
Los coeficientes empleados como herramientas de cálculo en las tablas 2.2 a 2.4 figuran en la lista de la tabla 2.5 y las correcciones aplicables para exposiciones repetidas en la tabla 2.6 .
E = dP
dA [ W m-2 ] H = ∫0 t E(t ) · dt [ J m-2 ] Notas :
« campo visual de medición » , expresado en milirradianes [ mrad ] ; α « ángulo subtendido » de una fuente , expresado en milirradianes [ mrad ] ;
« abertura límite » : la superficie circular sobre la que se calculan los promedios de la irradiancia y la exposición radiante ;
G « radiancia integrada » : la integral de la radiancia con respecto a un tiempo de exposición determinado , expresada como energía radiante por unidad de área de la superficie radiante y por unidad de ángulo sólido de emisión , en julios por metro cuadrado por estereorradián [ J m-2 sr-1 ] .
Órgano afectado
Riesgo
Lesiones fotoquímicas y lesiones térmicas
Lesiones de la retina
Lesiones fotoquímicas
Lesiones térmicas
Tabla 2.2
Valores límite de exposición de los ojos al láser — Exposiciones de corta duración < 10 s
Longitud de ondaa [ nm ]
Apertura
Duración [ s ]
1 mm para t<0,3 s ; 1,5 · t0.375 para 0,3 < t<10 s
E = 3 · 1010 · [ W m-2 ]
Véase nota c
H = 40 [ J m-2 ] si t < 2,6 · 10-9 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 60 [ J m-2 ] si t < 1,3 · 10-8 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 100 [ J m-2 ] si t < 1,0 · 10-7 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 160 [ J m-2 ] si t < 6,7 · 10-7 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 250 [ J m-2 ] si t < 4,0 · 10-6 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 400 [ J m-2 ] si t < 2,6 · 10-5 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 630 [ J m-2 ] si t < 1,6 · 10-4 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 103 [ J m-2 ] si t < 1,0 · 10-3 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 1,6 · 103 [ J m-2 ] si t < 6,7 · 10-3 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 2,5 · 103 [ J m-2 ] si t < 4,0 · 10-2 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 4,0 · 103 [ J m-2 ] si t < 2,6 · 10-1 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 6,3 · 103 [ J m-2 ] si t < 1,6 · 100 entonces H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ] , véase la nota d
H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ]
Visible e IRA
H = 1,5 · 10-4 CE [ J m-2 ] H = 2,7 · 104 t 0,75 CE [ J m-2 ]
H = 5 · 10-3 CE [ J m-2 ] H = 18 · t 0,75 CE [ J m-2 ]
H = 2,7 · 104 t 0,75 CA CE [ J m-2 ]
H = 5 · 10-3 CA CE [ J m-2 ]
H = 1,5 · 10-3 CC CE [ J m-2 ]
H = 2,7 · 105 t 0,75 CC CE [ J m-2 ]
IRB e IRC
Véase nota b
E = 1012 [ W m-2 ] Véase nota c
H = 5,6 · 103 t 0,25 [ J m-2 ]
E = 1013 [ W m-2 ] Véase nota c
E = 1011 [ W m-2 ] Véase nota c
a Si aparecen dos límites para la longitud de onda del láser , se aplicará el más restrictivo .
b Cuando 1 400≤ λ<105 nm : diámetro de apertura = 1 mm para t ≤ 0,3 s y 1,5 t0,375 mm para 0,3 s < t < 10 s ; cuando 105≤ λ<106 nm : diámetro de apertura = 11 mm .
c Habida cuenta de la falta de datos para estas duraciones de los pulsos , la ICNIRP recomienda la utilización de límites de irradiancia para 1 ns .
d La tabla expresa valores para un pulso único láser .
En caso de pulsos múltiples láser , las duraciones del pulso láser de los pulsos producidos en un intervalo Tmin ( enumerados en la tabla 2.6 ) deberán sumarse y el valor tiempo resultante deberá sustituirse por t en la fórmula : 5,6 · 103 t0.25 .
Tabla 2.3
Valores límite de exposición de los ojos al láser — Exposiciones de mayor duración ≥ 10 s
400 — 600 Fotoquímica b Lesión de la retina
E = 1 CB [ W m-2 ] : ( γ = 1,1 t0,5 mrad)d
400 — 700 Térmica b Lesión de la retina
si α < 1,5 mrad entonces E = 10 [ W m-2 ]
si α > 1,5 mrad y t ≤ T2 entonces H = 18 CE t0,75 [ J m-2 ]
si α > 1,5 mrad y t > T2 entonces E = 18 CE T2-0,25 [ W m-2 ]
si α < 1,5 mrad entonces E = 10 CA CC [ W m-2 ]
si α > 1,5 mrad y t ≤ T2 entonces H = 18 CA CC CE t0,75 [ J m-2 ]
si α > 1,5 mrad y t > T2 entonces E = 18 CA CC CE T2-0,25 [ W m-2 ] ( no deberá exceder de 1 000 W m-2 )
verc
E = 1 000 [ W m-2 ]
a Si aparecen dos límites para la longitud de onda u otra característica del láser , se aplicará el más restrictivo .
b En el caso de fuentes pequeñas que subtiendan un ángulo igual o inferior a 1,5 mrad , los dos límites E para la radiación visible entre 400 nm y 600 nm se reducen a los límites térmicos para 10s≤t < T1 y a los límites fotoquímicos para exposiciones mayores .
Para T1 y T2 véase la tabla 2.5 .
El valor límite fotoquímico correspondiente al riesgo de lesión de la retina también puede expresarse como una radiancia integrada en el tiempo G = 106 CB [ J m-2 sr-1 ] para t > 10 s hasta t = 10 000 s y L = 100 CB [ W m-2 sr-1 ] para t > 10 000 s. Para medir G y L , γm debe emplearse como campo visual para el cálculo de los promedios .
La frontera oficial entre la radiación visible e infrarroja es de 780 nm , como lo define la CIE .
La columna que contiene los nombres de la longitud de onda tiene por único objeto facilitar una mejor visión de conjunto al usuario .
( La notación G la utiliza el CEN ; la notación Lt , la CIE : y la notación LP , la CEI y el CENELEC . )
c Para longitudes de onda entre 1400 y 105 nm : diámetro de apertura = 3,5 mm ; para longitudes de onda entre 105 y 106 nm : diámetro de apertura = 11 mm .
d Para medir el valor de exposición , la consideración de γ se define de la siguiente manera : Si α ( ángulo subtendido de una fuente ) > γ ( ángulo cónico límite , indicado entre corchetes en la columna correspondiente ) entonces al campo visual de medición γm debería dársele el valor de γ .
( Si se emplea un campo visual de medición mayor , el riesgo resulta sobrevalorado ) .
Si α < γ , entonces el tamaño del campo visual de medición γm deberá ser suficientemente amplio para incluir la fuente en su totalidad , pero no está limitado de otro modo y podría ser mayor que γ .
Tabla 2.4 :
Valores límite de exposición de la piel al láser
La misma que los límites de exposición para los ojos
Visible e IRA
H = 200 CA
H = 1,1 · 104 CA t 0,25 [ J m-2 ]
IRB e IRC
Tabla 2.5
Factores de corrección y otros parámetros de cálculo aplicados
Parámetro que utiliza la ICNIRP
Intervalo espectral válido ( nm )
Valor
= 10 · [ 10 0,02 ( λ- 450 ) ] s
Válido para el efecto biológico
Todos los efectos térmicos
Intervalo de ángulos válidos ( mrad )
CE = α2/(αmin · αmax ) mrad with αmax = 100 mrad
Intervalo de tiempos de exposición válidos ( s )
γ = 1,1 t 0,5 [ mrad ]
Tabla 2.6
Corrección para las exposiciones reiteradas
Cada una de las tres reglas generales siguientes debería aplicarse a todas las exposiciones reiteradas que se produzcan por una utilización repetitiva de sistemas de láser de pulsos o de barrido :
la exposición a cualquier pulso único de un tren de pulsos no deberá superar el valor límite de exposición para un pulso único de esa duración ;
la exposición a cualquier grupo de pulsos ( o subgrupo de pulsos de un tren ) durante un tiempo t no deberá superar el valor límite de exposición para el tiempo t ;
la exposición de cualquier pulso único dentro de un grupo de pulsos no deberá superar el valor límite de exposición para un pulso único multiplicado por el factor de corrección térmico acumulativo Cp = N-0,25 , en el que N representa el número de pulsos .
Esta regla solo se aplica a los límites de exposición con objeto de evitar las lesiones térmicas , cuando todos los pulsos producidos en menos de Tmin se consideran como un pulso único .
Parámetro
DECLARACIÓN DEL CONSEJO
Declaración del Consejo sobre el uso del término penalties ( sanciones ) en la versión inglesa de los instrumentos jurídicos de la Comunidad Europea
A juicio del Consejo , cuando se utiliza el término penalties en la versión inglesa de los instrumentos jurídicos de la Comunidad Europea , se usa en sentido general y no solo hace referencia a sanciones de Derecho penal específicas , sino que también puede incluir sanciones administrativas y financieras , o de otro tipo .
Cuando un acto comunitario obliga a los Estados miembros a establecer penalties , a ellos corresponde decidir el tipo apropiado de sanción que se ajuste a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia Europeo .
Si , en las versiones inglesas revisadas de instrumentos jurídicos en las que se ha utilizado anteriormente el término sanctions , este se sustituye por penalties , ello no constituye una diferencia sustancial .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 .
Orden
fotoqueratitis
conjuntivitis
cataratas
Eritema
fotorretinitis
= Epiel
H = 5,6 · 103 · t 0,25 [ J m-2 ]
H = 100 [ J m-2 ]
E = 2 · 1011 [ W m-2 ]
[ J m-2 ]
E = 2 · 1011 CA [ W m-2 ]
En la base de datos de terminología comunitaria , figuran las siguientes traducciones del término penalty a otras lenguas :
En checo , sankce ; en español , sanciones ; en danés , sanktioner ; en alemán , Sanktionen ; en estonio , sanktsioonid ; en francés , sanctions ; en griego , κυρώσεις ; en húngaro , jogkövetkezmények ; en italiano , sanzioni ; en letón , sankcijas ; en lituano , sankcijos ; en maltés , penali ; en neerlandés , sancties ; en polaco , sankcje ; en portugués , sanções ; en esloveno , kazni ; en eslovaco , sankcie ; en finés , seuraamukset y , en sueco , sanktioner .
H « exposición radiante » : la integral con respecto al tiempo de la irradiancia , expresada en julios por metro cuadrado [ J m-2 ] ; t « tiempo » : duración de la exposición , expresada en segundos [ s ] ;
En cualquier caso , si , a pesar de las medidas adoptadas por el empresario para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva con respecto a las fuentes artificiales de radiación óptica , se superasen los valores límite de exposición , el empresario actuará inmediatamente para reducir la exposición por debajo de dichos valores límite , determinará las causas por las que se han superado esos valores límite y adaptará en consecuencia las medidas de protección y prevención para impedir que se vuelvan a superar .
« irradiancia efectiva ( rango de las radiaciones UV ) » : irradiancia calculada para el intervalo de las longitudes de onda UV entre 180 y 400 nm , ponderada espectralmente por S ( λ ) , y expresada en vatios por metro cuadrado [ W m-2 ] ;
H eff
« irradiancia total ( UVA ) » : irradiancia calculada para el intervalo de las longitudes de onda UVA entre 315 y 400 nm , expresada en vatios por metro cuadrado [ W m‐2 ] ; H UVA
Tabla 1.2 :
S ( λ
Las fórmulas que deben utilizarse dependen de la longitud de onda y de la duración de la radiación emitida por la fuente , y los resultados deben compararse con los correspondientes valores límite de exposición indicados en las tablas 2.2 a 2.4 .
dP « potencia » expresada en vatios [ W ] ; dA « superficie » expresada en metros cuadrados [ m2 ] ;
E ( t ) , E « irradiancia o densidad de potencia » : la potencia radiante por unidad de área que incide sobre una superficie , expresada en general en vatios por metro cuadrado [ W m-2 ] .
Los valores E(t ) , E proceden de mediciones o puede facilitarlos el fabricante del equipo ;
Tabla 2.1
Riesgos derivados de las radiaciones
Longitud de onda [ nm ]
Intervalo de radiación
Tabla indicativa de los valores límite de exposición
H = 1,5 · 10-4 CA CE [ J m-2 ]
H = 18 · t 0,75 CA CE [ J m-2 ]
H = 5 · 10-2 CC CE [ J m-2 ]
H = 90 · t 0,75 CC CE [ J m-2 ]
H = 103 [ J m-2 ]
H = 104 [ J m-2 ]
H = 5,6 · 103 · t 0,25 [ J m-2 ]
H = 100 CB [ J m-2 ]
E = 1 CB [ W m-2 ]
E = 3 · 1010 [ W m-2 ]
E = 2 · 103 CA [ W m-2 ]
= 10 · [ 10 ( α - 1,5 ) / 98,5 ] s
Decisión Atalanta/1/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de marzo de 2014
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) , y por la que se deroga la Decisión Atalanta/3/2013
( 2014/152 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar decisiones en relación con el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( « Comandante de la Fuerza de la UE » ) .
El 2 de diciembre de 2013 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/3/2013 [ 2 ] por la que se nombró al Contralmirante Hervé BLEJEAN Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del Contralmirante Jürgen zur MÜHLEN como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE , para suceder al Contralmirante Hervé BLEJEAN .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
Debe , por lo tanto , derogarse la Decisión Atalanta/3/2013 .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Jürgen zur MÜHLEN Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) a partir del 6 de abril de 2014 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión Atalanta/3/2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de abril de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión Atalanta/3/2013 del Comité Político y de Seguridad , de 2 de diciembre de 2013 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) ( DO L 324 de 5.12.2013 , p. 7 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2010
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2010 ) 4385 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , establece , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre la Comunidad y las autoridades nacionales para facilitar este acceso .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Sabanci University de Tuzla / Estambul , Turquía ; la McGill University de Montreal , Canadá , y la Dirección de Servicio Económico y Reformas Estructurales de la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Comisión Europea deben considerarse como organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University ( Nueva Jersey , Estados Unidos de América )
The University of Chicago , UofC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa ( Ontario , Canadá )
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies at York University ( Ontario , Canadá )
University of Illinois at Chicago , UIC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Rady School of Management at the University of California , San Diego ( California , Estados Unidos de América )
Direction de l’Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París ( Francia )
The Research Foundation of State University of New York , RFSUNY , Albany ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Eläketurvakeskus , ETK ( Finlandia )
Direction de la Recherche , des Études , de l’Évaluation et des Statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Diálogo Social y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deporte y el Ministerio del Presupuesto , las Cuentas Públicas y la Reforma del Estado , París ( Francia )
Duke University , DUKE ( Carolina del Norte , Estados Unidos )
Kansaneläkelaitos , KELA ( Finlandia )
Hebrew University of Jerusalem , HUJI ( Israel )
Federal Public Service Social Security ( Bélgica )
Sabanci University , Tuzla / Estambul ( Turquía )
McGill University , Montreal ( Canadá )
Dirección de Servicio Económico y Reformas Estructurales de la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Comisión Europea » .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
sobre la concesión de una participación financiera comunitaria en 2006 para la cobertura del gasto en que hayan incurrido Bélgica y Alemania en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales
[ notificada con el número C(2006 ) 5894 ]
( Los textos en lenguas francesa , neerlandesa y alemana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Bélgica y Alemania han elaborado sus respectivos programas de acción para la erradicación de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas que van a aplicarse , con su duración y coste .
Bélgica y Alemania han solicitado la asignación de una participación financiera comunitaria para estos programas dentro de los plazos establecidos por la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Bélgica y Alemania ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera comunitaria para cubrir los gastos de esos programas .
La participación financiera comunitaria puede cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
Sin embargo , conforme al artículo 23 , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva , el porcentaje de la contribución financiera comunitaria al programa presentado por Bélgica debe reducirse , puesto que el programa notificado por dicho Estado miembro ya ha percibido financiación comunitaria en virtud de las Decisiones 2004/772 / CE [ 3 ] y 2005/789 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión debe comprobar si la introducción del organismo nocivo pertinente ha sido causada por la realización de exámenes o inspecciones inadecuados , y adoptar las medidas que sean necesarias según los resultados de su verificación .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas fitosanitarias se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Las medidas adoptadas en la presente decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente Fitosanitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la concesión de una participación financiera comunitaria en 2006 para la cobertura de los gastos en que hayan incurrido Bélgica y Alemania que estén relacionados con las medidas necesarias previstas en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se aplican los programas de erradicación incluidos en el anexo .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera mencionada en el artículo 1 será de 101423 euros .
Los importes máximos de la participación financiera comunitaria para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad prevista en el anexo sólo se abonará si se cumplen los siguientes requisitos :
se han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la contribución financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica y la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 738/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 17 ) .
DO L 341 de 17.11.2004 , p. 27 .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 42 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Nota :
año de aplicación del programa de erradicación .
SECCIÓN I
Programas que se benefician de una contribución financiera comunitaria correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad
por programa
Alemania
Diversas especies de árboles
SECCIÓN II
Programas en los que los porcentajes de la contribución financiera comunitaria varían , en aplicación de la degresividad
Tipo en
Bélgica
Maíz
Participación comunitaria total ( EUR )
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica en relación con la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información en línea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 157 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el Artículo 251 del Tratado , [ 2 ]
Considerando lo siguiente :
La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] , en lo sucesivo la « Carta » , declara en su artículo 1 la inviolabilidad de la dignidad humana y establece que será respetada y protegida .
El artículo 24 de la Carta establece que los menores tienen derecho a la protección y a los cuidados necesarios para su bienestar y que , en todos los actos relativos a los menores llevados a cabo por autoridades públicas o instituciones privadas , el interés superior del menor constituirá una consideración primordial .
La Unión Europea debe orientar su acción política a impedir que se produzca cualquier violación del principio del respeto de la dignidad humana .
Es necesario adoptar a escala de la Unión medidas legislativas sobre la protección del desarrollo físico , mental y moral de los menores en relación con los contenidos de todos los servicios audiovisuales y de información y con la protección de los menores respecto del acceso a programas o servicios para adultos que son inapropiados .
Debido al desarrollo constante de las nuevas tecnologías de la información y de las comunicaciones , es urgente que la Comunidad asegure de forma completa y adecuada la protección de los intereses de los ciudadanos en este ámbito , por una parte garantizando la libre difusión y la libre prestación de servicios de la información y , por otra , garantizando que los contenidos son lícitos , respetan el principio de la dignidad humana y no perjudican el desarrollo integral de los menores .
La Comunidad ha intervenido ya en el ámbito de los servicios audiovisuales y de información con el fin de crear las condiciones necesarias para garantizar la libre circulación de las emisiones de televisión y otros servicios de información , respetando los principios de la libre competencia y de la libertad de expresión y de información , pero debe intervenir con más determinación en este ámbito con objeto de adoptar medidas para proteger a los consumidores de la incitación a la discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , y de luchar contra tal discriminación .
Tales acciones deben tener en cuenta el equilibrio entre la protección de los derechos individuales por una parte y la libertad de expresión por otra , en particular en lo que se refiere a la responsabilidad de los Estados miembros de definir el concepto de incitación al odio o discriminación de conformidad con su legislación nacional y sus valores morales .
La Recomendación 98/560 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , relativa al desarrollo de la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información mediante la promoción de marcos nacionales destinados a lograr un nivel de protección comparable y efectivo de los menores y de la dignidad humana [ 4 ] , es el primer instrumento jurídico a escala comunitaria que , en su considerando 5 , aborda cuestiones de protección de los menores y de la dignidad humana en relación con los servicios audiovisuales y de información que se ofrecen al público , cualesquiera que sean las formas de difusión .
El artículo 22 de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 5 ] ( Directiva « televisión sin fronteras » ) aborda ya específicamente la cuestión de la protección de menores y de la dignidad humana en las actividades de difusión televisiva .
Se sugiere que el Consejo y la Comisión presten una atención especial a la aplicación de la presente Recomendación cuando revisen , negocien o celebren nuevos acuerdos de asociación o nuevos programas de cooperación con terceros países , habida cuenta del carácter mundial de los productores , difusores o proveedores de contenidos audiovisuales y de acceso a Internet .
Mediante la Decisión no 276/1999 / CE [ 6 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y perjudiciales en las redes mundiales ( el « Plan de acción para una Internet más segura » ) .
Mediante la Decisión no 1151/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] se amplió por dos años el Plan de acción para una Internet más segura y se modificó su ámbito de aplicación para incluir medidas destinadas a fomentar el intercambio de información y coordinación con las partes interesadas pertinentes a escala nacional , así como disposiciones especiales para los países en vías de adhesión .
La Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior [ 8 ] , precisa algunos conceptos jurídicos y armoniza determinados aspectos para que los servicios de la sociedad de la información puedan beneficiarse plenamente de los principios del mercado interior .
Algunas disposiciones de la Directiva 2000/31 / CE se refieren también a la protección de los menores y de la dignidad humana , en particular el artículo 16 , apartado 1 , letra e ) , en virtud del cual los Estados miembros y la Comisión deben fomentar la elaboración de códigos de conducta en materia de protección de los menores y de la dignidad humana .
El panorama de los medios de comunicación , que es cambiante como consecuencia de las nuevas tecnologías y la innovación de los medios , hace que sea necesario enseñar a los niños , y también a sus padres , profesores y formadores , a usar de forma eficaz los servicios audiovisuales y de información en línea .
En términos generales , la autorregulación del sector audiovisual está resultando un medio adicional eficaz , pero no suficiente , para proteger a los menores frente a los mensajes de contenido perjudicial .
El desarrollo de un espacio audiovisual europeo basado en la libertad de expresión y el respeto de los derechos de los ciudadanos debería basarse en un diálogo continuo entre los legisladores nacionales y europeos , las autoridades reguladoras , las industrias del sector , las asociaciones , los ciudadanos y la sociedad civil .
En la consulta pública sobre la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusion televisiva [ 9 ] se proponía que , entre los temas abordados por la Recomendación 98/560 / CE , se incluyera la necesidad de adoptar medidas en relación con la alfabetización sobre los medios de comunicación .
La Comisión fomenta la cooperación y el intercambio de experiencias y mejores prácticas entre los organismos autorreguladores y correguladores actuales , que se ocupan de la clasificación de los contenidos audiovisuales , sean cuales fueren los medios de difusión , con el fin de que todos los usuarios , pero especialmente los padres , profesores y formadores , puedan denunciar los contenidos ilícitos y evaluar el contenido de los servicios audiovisuales y de información en línea , así como los contenidos lícitos susceptibles de perjudicar el desarrollo físico , mental o moral de los menores .
Tal como se puso de manifiesto durante la consulta pública realizada sobre la Directiva 97/36 / CE , conviene que el derecho de réplica o los recursos equivalentes se apliquen a todos los medios de comunicación en línea y que se tomen en consideración las características respectivas del medio y del servicio .
La Resolución del Consejo , de 5 de octubre de 1995 , sobre el tratamiento de la imagen de las mujeres y de los hombres en la publicidad y los medios de comunicación [ 10 ] , invita a los Estados miembros y a la Comisión a tomar las medidas necesarias para fomentar una imagen diversificada y realista de las posibilidades y aptitudes de las mujeres y de los hombres en la sociedad .
Al presentar su propuesta de Directiva del Consejo por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en el acceso a bienes y servicios y su prestación , la Comisión señaló que la imagen de los sexos que se presenta en los medios de comunicación y en la publicidad plantea importantes cuestiones sobre la protección de la dignidad de los hombres y las mujeres , pero llegó a la conclusión de que , en consideración de otros derechos fundamentales , en particular de la libertad y el pluralismo de los medios de comunicación , no sería adecuado abordar tales cuestiones en la propuesta , pero que tomaba nota de ellas y , en caso necesario , adoptaría las medidas adecuadas .
Conviene animar al sector de los servicios audiovisuales y de información en línea , al nivel de los Estados miembros , a que evite o combata todo tipo de discriminación por razón de sexo , origen racial o étnico , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual , en todos los medios de comunicación y en todos los mensajes publicitarios , incluidas las nuevas técnicas de publicidad , sin vulnerar la libertad de opinión y de prensa .
La presente Recomendación incorpora los nuevos avances tecnológicos y complementa la Recomendación 98/560 / CE .
Su ámbito de aplicación , debido a los avances tecnológicos , abarca los servicios audiovisuales y de información en línea que se ponen a disposición del público a través de redes electrónicas fijas o móviles .
La presente Recomendación no impide en modo alguno a los Estados miembros aplicar sus disposiciones constitucionales ni otras disposiciones legislativas , ni mantener su práctica jurídica en materia de libertad de expresión .
RECOMIENDAN :
I. A los Estados miembros , en aras de promover el desarrollo del sector de servicios audiovisuales y de información en línea , adoptar las medidas necesarias para garantizar la protección de los menores y de la dignidad humana en el conjunto de los servicios audiovisuales y de información en línea :
estudiando la posibilidad de instaurar , en su legislación o sus prácticas nacionales , medidas relativas al derecho de réplica o recursos equivalentes en relación con los medios de comunicación en línea , teniendo debidamente en cuenta sus disposiciones legislativas nacionales y constitucionales y sin perjuicio de la posibilidad de adaptar su ejercicio a las particularidades de cada tipo de medio ;
promoviendo , para incentivar la adaptación al desarrollo tecnológico , además de las medidas jurídicas o de otro tipo existentes relativas a los servicios de radiodifusión y en consonancia con las mismas , y en estrecha colaboración con las partes interesadas :
acciones que permitan a los menores utilizar de forma responsable los servicios audiovisuales y de información en línea , en concreto mediante una mejor sensibilización de los padres , profesores y formadores sobre el potencial de los nuevos servicios y sobre los medios adecuados de protección de los menores , en particular mediante programas de alfabetización sobre los medios de comunicación o de educación sobre los medios de comunicación y , por ejemplo , mediante la formación continua en el marco de la enseñanza escolar ;
acciones que faciliten , cuando sea apropiado y necesario , la identificación de contenidos y servicios de calidad para menores y el acceso a ellos , entre otras cosas mediante el suministro de medios de acceso tanto en las instituciones educativas como en los lugares públicos ;
acciones para informar en mayor medida a los ciudadanos de las posibilidades que ofrece Internet ;
en el anexo II figuran ejemplos de posibles acciones relativas a la alfabetización sobre los medios de comunicación .
promoviendo una actitud responsable de los profesionales , intermediarios y usuarios de los nuevos medios de comunicación , tales como Internet , mediante lo siguiente :
animar al sector de los servicios audiovisuales y de información en línea a que , sin vulnerar la libertad de opinión y de prensa , evite la discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual en todos los servicios audiovisuales y de información en línea , y a que luche contra esa discriminación ;
fomentar la vigilancia y denuncia de las páginas consideradas ilícitas , sin perjuicio de la Directiva 2000/31 / CE ;
elaborar un código de conducta en cooperación con los profesionales y las autoridades reguladoras a escala nacional y comunitaria ;
promoviendo medidas para combatir todas las actividades ilícitas que son perjudiciales para los menores en Internet y para hacer de la red un medio mucho más seguro ; podrían estudiarse , entre otras , las siguientes medidas :
adoptar una etiqueta de calidad de los proveedores , de tal manera que cualquier usuario pueda comprobar fácilmente si un determinado proveedor está o no acogido a un código de buena conducta ;
establecer los medios adecuados para que se denuncien las actividades ilícitas y / o sospechosas en Internet .
Al sector de los servicios audiovisuales y de información en línea y demás partes interesadas :
desarrollar medidas positivas en beneficio de los menores , entre ellas iniciativas que les faciliten un acceso más amplio a los servicios audiovisuales y de información en línea que a la vez eviten los contenidos que puedan ser perjudiciales , por ejemplo mediante sistemas de filtrado .
Dichas medidas podrían incluir una armonización mediante la cooperación entre los organismos reguladores , autorreguladores y correguladores de los Estados miembros , y mediante el intercambio de las mejores prácticas relativas a cuestiones como un sistema de símbolos descriptivos o mensajes de aviso comunes que indiquen el tramo de edad y / o los aspectos del contenido que han dado lugar a que se recomiende una determinada edad , lo cual ayudaría a los usuarios a evaluar el contenido de los servicios audiovisuales y de información en línea .
Ello podría lograrse , por ejemplo , mediante las acciones expuestas en el anexo III ;
estudiar la posibilidad de crear filtros que impidan la circulación por Internet de contenidos que atenten contra la dignidad humana ;
instaurar medidas para incrementar la utilización de sistemas de etiquetado de contenidos para el material que se distribuye por Internet ;
estudiar instrumentos eficaces que eviten la discriminación por razón de sexo , origen racial o étnico , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual en los servicios audiovisuales y de información en línea y luchen contra esa discriminación , y que fomenten una imagen diversificada y realista de las posibilidades y aptitudes de los hombres y mujeres en la sociedad .
TOMAN NOTA DE QUE LA COMISIÓN :
tiene intención de promover , en el marco del programa comunitario plurianual 2005-2008 destinado a fomentar una utilización más segura de Internet y de las nuevas tecnologías en línea , acciones de información de los ciudadanos a nivel europeo , utilizando todos los medios de comunicación , para informar a la opinión pública sobre las ventajas y los posibles riesgos de Internet , sobre la manera de utilizar esta red con responsabilidad y seguridad , sobre la presentación de reclamaciones y sobre la activación del control parental .
Podrían dirigirse campañas específicas a grupos destinatarios como escuelas , asociaciones de padres y usuarios ;
tiene intención de estudiar la posibilidad de crear un número de teléfono gratuito europeo , o de potenciar un servicio existente , para ayudar a los usuarios de Internet encauzándolos hacia los mecanismos de reclamación y los recursos informativos disponibles y facilitando información a los padres sobre la eficacia de los programas informáticos de filtrado existentes ;
tiene intención de estudiar la posibilidad de apoyar la puesta en marcha de un nombre de dominio de segundo nivel genérico reservado a los sitios controlados que se comprometan a respetar a los menores y sus derechos , como .KID.eu ;
sigue manteniendo un diálogo constructivo y permanente con las organizaciones de proveedores de contenidos , las organizaciones de consumidores y todas las partes interesadas ;
tiene intención de facilitar y apoyar la constitución de redes de organismos de autorregulación y el intercambio de experiencias entre ellos con el fin de evaluar la eficacia de los códigos de conducta y los enfoques basados en la autorregulación para garantizar las normas más estrictas de protección de los menores ;
tiene intención de presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , a tenor de la información que le faciliten los Estados miembros , un informe sobre la aplicación y eficacia de las medidas descritas en la presente Recomendación , así como de revisar la presente Recomendación si surge la necesidad de hacerlo .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 87 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de septiembre de 2005 ( DO C 193 E , de 17 de agosto de 2006 , p. 217 ) , Posición Común del Consejo de 21 de septiembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 270 de 7.10.1998 , p. 48 .
DO L 298 , de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Decisión no 276/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de enero de 1999 por la que se aprueba un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y nocivos en las redes mundiales . ( DO L 33 de 6.2.1999 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 788/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
Decisión no 1151/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , que modifica la Decisión n° 276/1999 / CE por la que se aprueba un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y nocivos en las redes mundiales . DO L 162 de 1.7.2003 , p. 1 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 .
DO C 296 de 10.11.1995 , p. 15 .
ANEXO I
DIRECTRICES INDICATIVAS PARA LA APLICACIÓN , A ESCALA NACIONAL , DE MEDIDAS EN LA LEGISLACIÓN O LAS PRÁCTICAS NACIONALES PARA GARANTIZAR EL DERECHO DE RÉPLICA O RECURSOS EQUIVALENTES EN RELACIÓN CON LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN EN LÍNEA
Objetivo : instaurar , en la legislación o las prácticas nacionales de los Estados miembros , medidas destinadas a garantizar el derecho de réplica o recursos equivalentes en relación con los medios de comunicación en línea , teniendo debidamente en cuenta sus disposiciones legislativas nacionales y constitucionales y sin perjuicio de la posibilidad de adaptar su ejercicio a las particularidades de cada tipo de medio de comunicación .
La palabra « medios » se refiere a cualesquiera medios de comunicación para la divulgación al público de información editada en línea , como diarios , publicaciones periódicas y servicios de noticias por radio , televisión y basados en Internet .
Sin perjuicio de las demás disposiciones civiles , administrativas o penales adoptadas por los Estados miembros , cualquier persona física o jurídica , independientemente de su nacionalidad , cuyos legítimos intereses , en particular , pero no exclusivamente , por lo que atañe a su honor y su reputación , hayan sido lesionados como consecuencia de una afirmación de hechos en una publicación o difusión , debería poder disponer de un derecho de réplica o de recursos equivalentes .
Los Estados miembros deberían velar por que el ejercicio efectivo del derecho de réplica o recurso equivalente no se vea obstaculizado por la imposición de obligaciones o condiciones excesivas .
Debería existir un derecho de réplica o recurso equivalente en relación con los medios de comunicación en línea que están bajo la jurisdicción de un Estado miembro .
Los Estados miembros deberían adoptar las disposiciones necesarias para establecer el derecho de réplica o recurso equivalente y determinar el procedimiento para su ejercicio .
En particular , deberían velar por que exista un plazo suficiente y por que las modalidades permitan que personas las físicas o jurídicas que residan o estén establecidas en otros Estados miembros puedan ejercer adecuadamente dicho derecho de réplica o recursos equivalentes .
El derecho de réplica podrá garantizarse no sólo por medio de la legislación , sino también mediante medidas de corregulación o de autorregulación .
El derecho de réplica es una vía de recurso especialmente apropiada en un entorno en línea , ya que permite responder de forma inmediata a la información que se desmiente y es técnicamente fácil insertar las respuestas procedentes de las personas a las que concierne .
No obstante , la réplica deberá darse en un plazo razonable una vez justificada la petición , y en un momento y de una manera adecuados a la publicación o difusión a que se refiera la petición .
Deberían establecerse procedimientos mediante los cuales las controversias sobre el ejercicio del derecho de réplica o recurso equivalente puedan ser objeto de revisión por los tribunales o por un órgano independiente similar .
La solicitud del ejercicio del derecho de réplica o recurso equivalente podrá desestimarse si el solicitante no tuviera un interés legítimo en la publicación de la réplica , o si ésta constituyera un acto punible , diera lugar a que el proveedor del contenido se viese sujeto a procedimientos civiles o fuera contraria a las buenas costumbres .
El derecho de réplica se entenderá sin perjuicio de otras vías de recurso que estén a disposición de las personas cuyo derecho a la dignidad , al honor , a la reputación o a la vida privada haya sido vulnerado por los medios de comunicación .
ANEXO II
Ejemplos de posibles acciones relativas a la alfabetización sobre los medios de comunicación
formación permanente de los profesores y formadores , conjuntamente con las asociaciones de protección de la infancia , sobre la utilización de Internet en el marco del aprendizaje escolar para mantener la sensibilización acerca de los posibles riesgos de Internet , prestando especial atención a los espacios de tertulia electrónica y foros ;
implantación de una formación específica en Internet dirigida a los niños desde muy temprana edad , con sesiones en las que participen los padres ;
enfoque educativo integrado que forme parte de los planes de estudio escolares y de los programas de alfabetización sobre los medios de comunicación , con objeto de facilitar información sobre la utilización responsable de Internet ;
organización de campañas nacionales destinadas a los ciudadanos , con la participación de todos los medios de comunicación , con objeto de facilitar información sobre la utilización responsable de Internet ;
distribución de folletos informativos sobre los posibles riesgos de Internet ( « cómo navegar por Internet con seguridad » , « cómo filtrar los mensajes no deseados » ) y creación de servicios de asistencia telefónica a los que puedan dirigirse denuncias o reclamaciones sobre contenidos perjudiciales o ilícitos ;
medidas adecuadas para implantar o mejorar la eficacia de los servicios de asistencia telefónica , con el fin de facilitar la presentación de reclamaciones y hacer posible la denuncia de contenidos perjudiciales o ilícitos .
ANEXO III
Ejemplos de acciones que pueden llevar a cabo las industrias y las partes interesadas en beneficio de los menores
proporcionar sistemáticamente a los usuarios un sistema eficaz , actualizable y fácil de utilizar cuando se suscriban a un proveedor de acceso ;
ofrecer el acceso a servicios específicamente destinados a los niños y dotados de un sistema de filtros automáticos operado por los proveedores de acceso y de telefonía móvil ;
crear incentivos para proporcionar una descripción actualizada regularmente de los sitios disponibles , facilitando así la clasificación de los sitios y la evaluación de su contenido ;
colocar en los motores de búsqueda pancartas que avisen de que existe información sobre la utilización responsable de Internet y sobre los servicios de asistencia telefónica .
Borrel Fontelles
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal ejecutada parcialmente por Francia en favor de la empresa Sernam
[ notificada con el número C(2004 ) 3940 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 apartado 2 , párrafo primer ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , párrafo primer ,
Vistas las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 23 de mayo de 2001 ( referencia D/28874 2 ) , la Comisión informó a Francia de su decisión de autorizar la ayuda a la reestructuración en favor de Sernam ( denominada en lo sucesivo « la Decisión de 23 de mayo de 2001 » o « la Decisión Sernam 1 » ) .
Por carta de 17 de junio de 2002 ( registrada el mismo día con la referencia A/60693 ) , las autoridades francesas presentaron un primer informe anual sobre la reestructuración de Sernam y un nuevo protocolo de acuerdo entre SNCF y Geodis , indicando que las ayudas aprobadas el 23 de mayo de 2001 se ejecutaron en condiciones distintas de aquéllas en función de las cuales la Comisión adoptó su Decisión de 23 de mayo de 2001 .
Por carta de 30 de octubre de 2002 ( registrada el 31 de octubre de 2002 con la referencia A/69194 ) , Francia remitió información adicional .
El 27 de noviembre de 2002 , la Comisión envió una carta a Francia , a la que ésta respondió el 30 de enero de 2003 ( carta registrada el 31 de enero de 2003 con la referencia A/12246 ) .
Se celebraron reuniones entre las autoridades francesas y los servicios de la Comisión el 29 de agosto de 2002 , el 25 de febrero de 2003 y el 22 de marzo de 2004 .
Las autoridades francesas proporcionaron información adicional , especialmente en la reunión de 22 de marzo de 2004 y por carta de 14 de abril de 2004 .
La Comisión encomendó un estudio de mercado a un experto independiente cuyo informe se presentó a principios de junio de 2004 .
Por otra parte , mediante carta de 8 de julio de 2002 ( registrada el 15 de julio de 2002 con la referencia A/62493 ) , se presentó ante la Comisión una denuncia ( dirigida por varios denunciantes , denominados en lo sucesivo « los denunciantes » ) sobre el asunto Sernam .
Se celebraron reuniones entre los denunciantes y los servicios de la Comisión el 3 de septiembre de 2002 y el 29 de enero de 2003 .
Por carta de 13 de diciembre de 2002 ( registrada el 17 de diciembre de 2002 con la referencia A/72603 ) , los denunciantes emplazaron por primera vez a la Comisión a actuar , so pena de interponer un recurso por omisión , emplazamiento que reiteraron por carta de 24 de abril de 2003 [ 4 ] , y enviaron a la Comisión varias cartas más , entre las que cabe mencionar la de 4 de febrero de 2003 [ 5 ] , otras dos de 28 de febrero de 2003 , una de ellas enviada el 4 de marzo de 2003 [ 6 ] , una carta de 10 de marzo de 2003 [ 7 ] y otra de 15 de septiembre de 2003 [ 8 ] .
Los denunciantes emplazaron a la Comisión por segunda vez , so pena de interponer un recurso por omisión , por cartas de 13 y 18 de febrero de 2004 [ 9 ] , y otras posteriores de 19 de mayo [ 10 ] , 10 de junio y 9 de septiembre .
La Comisión contestó con varias cartas , entre las que cabe destacar las de 7 de febrero de 2003 ( respuesta al primer emplazamiento ) , de 25 de febrero , 17 , 20 y 21 de marzo y 8 de mayo de 2003 ( respuesta a la reiteración del primer emplazamiento ) y de 19 de marzo de 2004 ( respuesta al segundo emplazamiento ) .
Por carta de 30 de abril de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta ayuda ( Decisión C 32/03 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de los interesados , que remitió a Francia mediante escrito de 26 de septiembre de 2003 , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por carta de 26 de noviembre de 2003 .
DESCRIPCIÓN
A continuación figura un resumen de la descripción de la ayuda .
Para más detalles , se remite a la Decisión de 23 de mayo de 2001 y a la decisión de incoar el procedimiento de 30 de abril de 2003 .
Estructura de Sernam
Tal como se indicó en la Decisión de 23 de mayo de 2001 , Sernam se creó en 1970 como un servicio interno de SNCF que reunía todas las actividades de transporte de paquetes .
En 1993 , una reorganización llevó a la creación de « Sernam Domaine » y de la filial « Sernam Transport SA » .
« Sernam Domaine » siguió siendo un servicio interno de SNCF , mientras que « Sernam Transport SA » se creó como filial al 100 % de SNCF y tiene , a su vez , 24 filiales [ 12 ] , por medio de las cuales ejerce sus actividades de transporte por carretera .
El conjunto constituido en 1993 por Sernam Transport SA y sus filiales ( denominado en lo sucesivo « el grupo Sernam Transport » ) siempre se ha mantenido en una posición cercana al equilibrio financiero .
En cambio , los resultados del servicio interno Sernam Domaine registraron un deterioro progresivo a partir de 1992 , pero sólo pudo establecerse un plan de saneamiento en 1996 , en parte debido a las fuertes tensiones sociales en SNCF .
Ante un resultado en constante deterioro , SNCF inició una reflexión para remediar la situación de Sernam Domaine .
Así pues , la filial de SNCF , Sernam Transport SA , pasó a ser una filial al 100 % de SCS Sernam , siendo a su vez una sociedad distinta y la sociedad holding de sus 24 filiales .
La reestructuración objeto de la presente Decisión se refiere a SCS Sernam ( aunque se transformara en sociedad anónima a raíz del protocolo de acuerdo suscrito entre SNCF y Geodis el 21 de diciembre de 2001 y SNCF recuperara el 15 % de SCS Sernam vendidos a Geodis y a Cogip , respectivamente ) .
Actividades de Sernam
Desde su creación en 1970 , Sernam efectúa principalmente actividades de transporte de paquetes ( transporte al por menor ) en el mercado del grupaje , que incluye esencialmente la mensajería tradicional ( en principio con una entrega entre 24 y 48 horas ) y la mensajería urgente ( menos de 24 horas ) , así como , en menor medida , en el mercado del fletamento ( transporte de mercancías por camiones enteros de un punto a otro ) y de la logística ( depósito , almacenamiento , preparación de los pedidos , composición de los envíos ) .
Como indica la Decisión Sernam 1 , « el grupaje puede definirse generalmente como una actividad que consiste en retirar la mercancía en el domicilio del cliente expedidor , concentrar las mercancías en una agencia expedidora , transportarlas hasta la agencia destinataria y , por último , suministrarlas a los clientes destinatarios .
Las operaciones de grupaje son necesarias para optimizar la utilización de los medios de transporte ; la empresa de grupaje garantiza el transporte de paquetes agrupados procedentes de distintos expedidores y dirigidos a varios destinatarios .
Si bien emparentado con el mercado del transporte de mercancías , el grupaje constituye un mercado de por sí , que se caracteriza tanto por el tamaño de las unidades transportadas ( del paquete a los lotes de varias toneladas ) como por el hecho de que se garantiza el transporte de paquetes procedentes de distintos expedidores y dirigidos a varios destinatarios » .
Para todas sus actividades , Sernam recurre esencialmente al transporte por carretera ( camiones ) .
Al introducir el nuevo plan de transporte mencionado en el plan de reestructuración , renunció al transporte de paquetes por ferrocarril tradicional .
Desde entonces , Sernam ha desarrollado un nuevo concepto de transporte ferroviario , denominado « Train Bloc Express » ( « Tren bloque exprés » , en lo sucesivo « TBE » ) , para la parte central de transporte de los flujos de mensajería tradicional y urgente de más de 400 km , incluido el transporte del equipaje de los clientes de SNCF y el transporte de la prensa , entre la región parisiense y el sur de Francia .
En el año 2000 , el 58 % del volumen de negocios total de 552 millones EUR correspondió a las actividades de grupaje en Francia ( esencialmente a la mensajería tradicional y urgente y a las entregas nocturnas ) .
El fletamento representó un 18 % del volumen de negocios , las actividades logísticas un 10,7 % , el transporte de la prensa y de equipaje por cuenta de SNCF un 6,3 % , las actividades varias , como el transporte de suministros , un 4 % y las actividades internacionales , un 3 % .
Las autoridades francesas indican asimismo que « el tráfico de Sernam efectuado directamente por el TBE ya representa un volumen de negocios de [ … ] * millones EUR ( de los [ … ] millones que supone la actividad de grupaje ) » .
En el año 2003 , el volumen de negocios real de Sernam fue de 414 millones EUR y debería ascender a 443 millones en el año 2006 .
En el año 2003 , el transporte por carretera efectuado por Sernam representó un volumen de negocios de [ … ] millones EUR . Esta actividad está garantizada por un importe de [ … ] millones EUR directamente por Sernam y por un importe de [ … ] millones EUR por una filial de Sernam , Sernam Transport Route , denominada en lo sucesivo « STR » .
Sernam Groupe utiliza [ … ] tractores ( 44 t ) , [ … ] semirremolques ( 24 t ) , [ … ] bogies portadores ( entre 3,5 t y 12 t ) y [ … ] vehículos ligeros ( menos de 3,5 t ) .
Capacidad de mercado de Sernam ( estudio pericial )
La Comisión encomendó un estudio independiente ( denominado en lo sucesivo « el estudio » ) , cuyo objetivo era determinar la capacidad de los segmentos de mercado en los que Sernam ejerce su actividad , así como su posición en dichos mercados [ 13 ] .
Según el estudio , Sernam puede describirse como el distribuidor de mensajería urgente más importante de Francia , aunque , en su opinión , esta estimación depende de la definición del mercado .
Sernam ejerce su actividad principalmente en el mercado nacional francés .
En el año 2000 , Sernam disponía de un 7 % del mercado de grupaje y envíos de paquetes ( de parámetros específicos , parcels ) , Geodis un 12 % y La Poste un 25 % .
En el mercado francés del grupaje , las cuotas son las siguientes : La Poste 28,1 % , Geodis 15,3 % , Deutsche Post 8,7 % , TNT 7,9 % , Mory 6,4 % y Sernam 5,2 % , seguida por otras 13 empresas significativas , que disponen de una cuota que oscila entre un 4 % y un 0,8 % del mercado .
En lo que se refiere a los centros de actividad en Francia ( para el grupaje , los paquetes normalizados y el servicio urgente ) , el estudio menciona a Geodis / Calberson con 204 centros de actividad , TNT con 120 , La Poste TAT y Geopost DPD con 85 , Sernam con 57 , el Groupe Joyeau ( que actualmente forma parte de Schenker ) con 53 y DPWN con 20 .
Según el estudio , Sernam ejerce su actividad principalmente en :
el segmento del grupaje / de la mensajería urgente en Francia ( que consiste en la clasificación ( grupaje ) y el transporte por carretera y por ferrocarril de paquetes e incluso de lotes de varias toneladas , en principio en menos de 24 horas ) ,
el segmento del grupaje / de la mensajería tradicional en Francia ( que consiste en la clasificación ( grupaje ) y el transporte por carretera y por ferrocarril de paquetes e incluso de lotes de varias toneladas en principio en un plazo de entre 24 y 48 horas ) ,
en menor medida , en los segmentos del fletamento , la logística , la preparación de pedidos y la composición de los envíos , así como de la mensajería internacional .
Grupaje / mensajería urgente : según el estudio , el mercado de las entregas urgentes de paquetes , en principio en menos de 24 horas , registró un fuerte crecimiento en Europa y especialmente en Francia en los últimos 20 años , pero la entrada rápida de las empresas de transporte en este segmento supuso una caída de los precios .
En Francia , es preciso , sin embargo , establecer una distinción entre el servicio urgente internacional , que ha registrado un desarrollo impresionante en los últimos 15 años y el servicio urgente nacional , cuyo crecimiento ha sido mucho más desigual .
Ahora bien , se espera cierto crecimiento para el servicio urgente nacional , vinculado , en particular , a la recuperación económica general esperada en Francia .
El estudio indica que el crecimiento del mercado nacional del servicio urgente dependerá esencialmente del crecimiento del comercio electrónico .
Por otra parte , indica que un 74 % de las empresas francesas más importantes recurren ya de forma periódica al sector de la mensajería urgente .
Grupaje / mensajería « tradicional » : el grupaje / mensajería tradicional consiste en el transporte , que suele efectuarse no solo por carretera sino también por ferrocarril y , en principio , por medio de un grupaje / fraccionamiento intermedio , de paquetes de menos de tres toneladas entre dos destinos y en un plazo que suele oscilar entre 24 y 48 horas .
En lo que se refiere a los segmentos de estos mercados en Francia , el estudio indica lo siguiente :
se observa un estancamiento del segmento de mercado del grupaje , aunque se espera cierto crecimiento ,
se mantendrá el declive del segmento del transporte tradicional de paquetes ( de parámetros específicos , parcels ) , al igual que disminuirá en general el volumen del correo , debido a su sustitución por el correo electrónico .
El estudio concluye a este respecto que se registra esencialmente un estancamiento del mercado del grupaje / mensajería tradicional , aunque se espera cierto crecimiento , y que se observa un declive del transporte de paquetes ( de parámetros específicos ) , por el aumento de la mensajería electrónica .
Como ya se ha indicado , el grupaje constituye un mercado de por sí , aunque está emparentado con el mercado del transporte de mercancías .
En efecto , las operaciones de grupaje se caracterizan tanto por la clasificación de mercancías y por su tamaño ( desde un paquete hasta lotes de varias toneladas ) , como por el hecho de que se garantiza el transporte de estos paquetes procedentes de distintos expedidores y dirigidos a varios destinatarios .
Así pues , los dos aspectos del grupaje son , por una parte , la clasificación y , por otra , el transporte de mercancías de determinado tamaño .
Aunque la clasificación permite optimizar la utilización de los medios de transporte , el transporte eficaz de mercancías sigue siendo el objetivo principal de toda la operación .
Desde que renunció a los medios de transporte ferroviarios tradicionales , Sernam efectúa sus transportes de mercancías agrupadas esencialmente por carretera , mediante camiones , desarrollando a su vez un concepto innovador , el « Train Bloc Express » ( TBE ) , cuyo funcionamiento se describe a continuación en los comentarios presentados por Francia .
Conviene , por tanto , examinar la capacidad de los mercados del transporte por carretera y del transporte ferroviario .
Transporte por carretera en Europa : el estudio indica que , para el conjunto de Europa , este modo de transporte — que representa un elemento fundamental de los servicios de grupaje / mensajería / transporte de paquetes normalizados — es un sector en el que existen pocos obstáculos de entrada , por lo que adolece de un exceso de capacidad estructural permanente [ 14 ] , lo que quedó confirmado en los últimos cinco a siete años , en los que los precios registraron una caída .
El estudio indica que , en cualquier caso , el mercado francés de referencia suele caracterizarse por una competencia feroz y una fuerte tendencia a la concentración de empresas .
Transporte ferroviario . Se definen tres subgrupos :
del estudio se desprende que no se espera crecimiento alguno en el sector del grupaje y de la mensajería transportada por ferrocarril tradicional .
La competencia es intensa y existe cierta tendencia a la concentración de empresas .
Además , SNCF está reduciendo el número de estaciones en las que presta sus servicios , con lo que se reducen las posibilidades de Sernam de utilizar el tren para el transporte de paquetes ,
este análisis puede aplicarse tanto al transporte ferroviario tradicional como al transporte en los vagones colectores del tren de alta velocidad francés ( « TGV » ) ,
según el estudio , el TBE , tal como ha sido desarrollado por Sernam , presenta cierto potencial de crecimiento , aunque no es muy significativo para el conjunto del mercado de mensajería por ferrocarril en Francia , habida cuenta de su escasa cuota de mercado actual .
El experto independiente se refirió , en particular , a un estudio de « Mercer Management Consulting » : Mercer on Travel and Transport , volumen X , no 1 , otoño 2003 / invierno 2004 , en el que se indica que la posición competitiva del transporte de mercancías por ferrocarril , si bien registra una reducción importante , no se halla en una situación desesperada .
El ferrocarril ofrece ventajas que se trata de aprovechar y para ello es necesario reconsiderar en parte el concepto del transporte de mercancías por ferrocarril .
Según los autores de dicho estudio , las redes ferroviarias con su elevado coste podrían explotarse mejor , siempre que se utilicen productos y precios diferenciados y se recurra a una gestión compleja de los ingresos ( yield management ) .
Sin embargo , es necesario adaptar la cultura de venta , para que los precios no se establezcan en función del poder de negociación de cada parte , sino en función del valor del transporte ( value based pricing ) .
Para ello , Mercer considera que una empresa de transportes ferroviaria debería normalizar sus productos y servicios de transporte , fijando los precios en función del valor del producto / servicio ofrecido para facilitar la comprensión por parte del cliente .
En su opinión , se trataría de :
establecer módulos de servicios ( por ejemplo en función del tiempo , del precio o de la fiabilidad del servicio de transporte ofrecido ) ;
definir , a continuación , los tipos de servicios clave que conviene ofrecer ( por ejemplo , transporte de duración normal o servicio urgente , o incluso transporte « barato » ) , y
elegir soluciones de transporte normalizadas en función de los distintos tipos de servicios .
Ante estas opiniones de expertos , debe concluirse que la mensajería en trenes normales presenta una capacidad excesiva y no tiene futuro , que la mensajería en trenes de alta velocidad clásicos tiene sus limitaciones y que la mensajería por TBE presenta cierto potencial de crecimiento en el mercado nacional francés , aunque de momento esté poco desarrollada .
SNCF - Antecedentes
Tras ser creada en 1938 con un estatuto de sociedad anónima , SNCF se convirtió en una empresa pública de carácter industrial y comercial ( denominada en lo sucesivo « EPIC » ) [ 16 ] con efectos a 1 de enero de 1983 .
Desde la modificación introducida por la Ley de 13 de febrero de 1997 relativa a la creación de la empresa pública « Réseau ferré de France » ( denominada en lo sucesivo « RFF » ) , el objeto de SNCF ( EPIC ) es el siguiente [ 17 ] :
explotar , de conformidad con los principios de servicio público , los servicios de transporte ferroviario en la red nacional de ferrocarril , y
cumplir , de conformidad con esos mismos principios , las misiones de gestión de la infraestructura mediante un mandato que le otorga RFF en forma de convenio .
Información recogida en la página de Internet de SNCF : http://www.sncf.com .
Por otra parte , en lo que se refiere al desarrollo del grupaje y de la mensajería urgente transportada por ferrocarril ( concepto de desarrollo del TBE ) , las autoridades francesas indican que « Sernam no dispone de un monopolio sobre el TBE , ya que cualquier operador puede solicitar un servicio equivalente a Fret SNCF .
Por su parte , Sernam respondió favorablemente a solicitudes de colaboración técnica sobre el TBE presentadas por un operador que deseaba evaluar su pertinencia y eficacia » .
Decisión de la Comisión de 23 de mayo de 2001«Sernam 1 » – Antecedentes
Por carta de 23 de mayo de 2001 ( referencia D/288742 , expediente NN 122/00 ( ex N 140/00 ) – Francia ) , la Comisión informó a Francia de su Decisión por la que la cooperación logística desde el 1 de febrero de 2000 ( alquiler de emplazamientos y de vagones ) entre SNCF y SCS Sernam no constituye una ayuda estatal , mientras que las medidas de asistencia comercial y de recuperación de SCS Sernam , adoptadas por SNCF para su aplicación entre principios de 2001 y finales de 2004 , constituyen ayudas estatales compatibles con el Tratado CE .
La Comisión autorizó un importe total de ayuda de 503 millones EUR [ 19 ] , incluidos 448 millones EUR de ayuda a la reestructuración y 55 millones en virtud de los contratos sobre equipaje , prensa y suministros entre SNCF y Sernam .
Esta autorización se basaba en una serie de condiciones básicas incluidas en el expediente en curso .
Esta ayuda se autorizaba , en particular , si se cumplía el requisito básico de una privatización de Sernam .
En efecto , la empresa Geodis [ 20 ] , empresa de transporte y logística de derecho común que cotiza en el segundo mercado de la Bolsa de París , debía adquirir un 60 % de su capital .
Un 56,6 % de su capital pertenece a inversores privados ( los dos accionistas más significativos son Société Générale , por medio del grupo Salvépar , que posee un 26,6 % del capital y un 29,7 % de los derechos de voto y AGF-VIE , con un 8,4 % del capital y un 9,5 % de los derechos de voto ) .
Un 43,3 % del capital y un 48,6 % de los derechos de voto pertenecen a SNCF .
Así , Geodis debería haber pasado a asumir íntegramente las deudas de SCS Sernam de forma ilimitada [ 21 ] y a cubrir los gastos adicionales de la reestructuración de Sernam hasta un importe de 67 millones EUR . Sernam se comprometía por su parte a reducir el número de sus centros de explotación de 107 a 72 en el período 1999-2004 , a reducir su volumen de negocios en un 18 % , a recortar su plantilla y a llevar a cabo la reestructuración con el presupuesto mencionado anteriormente y en el plazo estipulado , es decir , antes de principios de 2004 .
Apertura del procedimiento - Antecedentes
A raíz del primer informe anual y de la denuncia previamente mencionada , la Comisión observó que el pago de parte de la ayuda se efectuó sin que se cumpliesen varios elementos básicos de la Decisión Sernam 1 .
A este respecto , la Comisión registró la concesión abusiva de una ayuda y emitió dudas , en particular , respecto de los siguientes puntos :
cambio de estatuto de SCS Sernam en sociedad anónima , cuyo efecto es limitar a su aportación la responsabilidad de Geodis frente a las deudas de Sernam ,
reducción al 15 % de las acciones de Sernam de la participación de Geodis ( empresa que tenía sus propias dificultades ) , cuando en un principio debía ser del 60 % ,
adquisición de otro 15 % de las acciones de Sernam por otra empresa , Compagnie générale d’investissement et de participation , « COGIP » .
COGIP es propiedad de Geodiset ( 34 % ) y de Sofivir ( 66 % ) [ 22 ] ,
la prórroga de un año para llevar a cabo la reestructuración ,
el aumento de la concesión de fondos públicos de 41 millones EUR , que corresponde a un aumento neto de las necesidades de financiación de la reestructuración de Sernam , necesidades que se deben al retraso registrado con respecto al plan inicial [ 23 ] ,
la presunta ausencia de contribución privada prevista de Geodis , por un importe de 67 millones EUR , que debía reducir proporcionalmente la intensidad de la ayuda ,
la falta de contrapartidas adecuadas a la modificación del plan inicial de reestructuración ,
la vuelta a la viabilidad de Sernam en un plazo razonable ,
la prevención de falseamientos indebidos de la competencia ,
el cumplimiento del principio de la ayuda única ,
la limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario ,
la aplicación de la ayuda a la reestructuración de conformidad con la Decisión Sernam 1 ,
la compatibilidad con el Tratado de todas las ayudas cualificadas o recalificadas de nuevas ayudas y / o de ayudas abonadas de forma abusiva .
Ante estas dudas , resulta necesario proceder a un nuevo análisis del plan de reestructuración de Sernam .
La Comisión recordaba en la apertura del procedimiento C 32/03 la necesidad de comprobar que los elementos cuya evolución se consideraba conforme a la Decisión Sernam 1 en la Decisión de apertura del procedimiento concluyesen de forma adecuada ( especialmente en materia de apertura a la competencia efectiva de los mercados afectados a 31 de enero de 2003 [ 24 ] — se trata de los contratos celebrados entre SNCF y SCS Sernam para el transporte del equipaje de la clientela , de prensa y de suministros de SNCF ) — y recordaba asimismo que , ante estas dudas , resultaba necesario volver a analizar el expediente en función de un plan completo de reestructuración actualizado , que reflejase las nuevas circunstancias .
Evolución posterior
A raíz de la apertura del procedimiento por la Comisión y de acuerdo con las condiciones de vencimiento contenidas en el acuerdo entre SNCF y Geodis , por una parte , y COGIP , por otra , en caso de apertura del procedimiento por la Comisión o en caso de recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 25 ] , SNCF tuvo que recuperar el 15 % de las acciones de Sernam adquiridas por Geodis y COGIP , respectivamente .
Según los últimos datos facilitados por Francia , el importe de la ayuda abonada por la República Francesa a Sernam en el momento de la creación de filiales fue de 489,1 millones EUR : 6,7 millones de capital inicial , 419,6 millones de operación en capital , 33,5 millones de préstamo participativo y 29,3 millones que corresponden a los gastos adicionales que suponen los empleados ferroviarios [ 26 ] .
Este total corresponde al importe de 448 millones EUR de ayuda a la reestructuración del plan aprobado por la Comisión en mayo de 2001 , incrementado en 41 millones EUR para tener en cuenta las nuevas circunstancias tras la decisión de la Comisión ( como contrapartida por los esfuerzos adicionales , especialmente en materia de cierre de centros de actividad ) .
El resto de la evolución anunciada por Francia , esencialmente en la presentación de sus comentarios tras la apertura del procedimiento , como por ejemplo la actualización del plan de reestructuración de Sernam , figuran a continuación en la sección relativa a los comentarios de Francia .
proceso transparente y no discriminatorio ,
búsqueda de un comprador europeo , y
venta a precios de mercado .
Para ello , recurrieron a un banco , encargado de encontrar posibles compradores a escala europea .
Según las indicaciones de las autoridades francesas , la fecha límite para esa venta debería ser el [ … ] .
Así pues , la Comisión toma nota de la intención de las autoridades francesas de vender íntegramente la sociedad Sernam ( incluidos el activo y el pasivo ) .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las observaciones comunes de varios terceros , que desean mantener el anonimato , se resumen a continuación .
Habida cuenta de las circunstancias del asunto y , en particular , de las conclusiones expuestas por la Comisión en la apertura del procedimiento , estos terceros presentan las siguientes observaciones .
La autorización del plan de reestructuración quedó supeditada a la venta de la mayoría de las participaciones de SNCF en el capital de Sernam a un inversor privado , que se comprometía a aportar a los costes de reestructuración de Sernam una contribución « propia » , por un importe de un 20 % aproximadamente .
Sernam debería haber proporcionado una contrapartida suficiente para esta ayuda a la reestructuración , en forma de una reducción de su volumen de negocios ( de al menos un 18 % ) y de sus cuotas de mercado , para evitar posibles falseamientos injustificados de la competencia .
A este respecto , los denunciantes tienen en cuenta que la Comisión indica , en el cuarto párrafo del punto 75 de su resumen , que « si bien es cierto que Francia ha propuesto el cierre de [ … ] [ 27 ] centros adicionales de Sernam , no queda claro , por una parte , si esta contrapartida sería suficiente y , por otra , si sería aceptable habida cuenta del nuevo contexto del expediente , tal como se ha descrito anteriormente » .
Los denunciantes consideran que el cierre de centros de actividad adicionales no constituye en ningún caso una contrapartida suficiente , habida cuenta del aumento significativo ( de al menos 108 millones EUR [ 67 + 41 millones ] ) del importe de la ayuda a la reestructuración solicitado para Sernam y de la prórroga , por al menos un año , del período de reestructuración .
El importe de la ayuda autorizado en el año 2001 no debería haber superado el mínimo necesario para restaurar la viabilidad de Sernam .
En particular , la Comisión debería procurar que Sernam no pueda disponer , en adelante , de liquidez que le permita seguir aplicando , como ahora , precios inferiores en el mercado y « fichar » al personal con experiencia de sus competidores ( véase el punto 96 del resumen de la Comisión ) .
Los denunciantes consideran que no debería autorizarse a Sernam a reanudar su reestructuración , a seguir cobrando ayudas y a falsear la competencia , aunque sólo sea porque no cumple ( al igual que SNCF ) las condiciones que establece la Decisión de 23 de mayo de 2001 ;
La Comisión debería rechazar cualquier nuevo plan de inversión y desarrollo presentado por Sernam / SNCF y por Francia , dado que Sernam / SNCF y Geodis infringen deliberadamente las disposiciones del plan de reestructuración autorizado por la decisión de la Comisión y dado que han decidido no participar en las posibles investigaciones de la Comisión sobre el plan de reestructuración inicial , en vista de las cláusulas suspensivas del protocolo de acuerdo suscrito entre SNCF y Geodis .
La Comisión debe velar , con arreglo al principio de la ayuda única , por que no se autorice a Sernam a recibir ninguna ayuda adicional .
Dado que las medidas adoptadas por SNCF para privatizar Sernam y aplicar el plan de reestructuración aprobado no fueron suficientes para restaurar la viabilidad de Sernam en los plazos estipulados , la Comisión debería adoptar las medidas necesarias para que se declare la liquidación de Sernam y no pueda acceder a nuevas ayudas estatales .
Por carta de 19 de mayo 2004 , registrada el 24 de mayo de 2004 , estos terceros enviaron información complementaria , según la cual los cierres de empresas en el sector de los transportes en Francia aumentaron en un 21,37 % en los doce meses anteriores a marzo de 2004 ( fuente : INSEE ) .
En opinión de estos terceros , las graves dificultades financieras del sector del transporte por carretera en Francia se deben « a la mala coyuntura , así como a causas estructurales .
Las empresas de transporte no disponen de ningún margen de maniobra por la falta de fondos propios y de liquidez .
Así pues , en cuanto pierden un contrato o uno de sus clientes se declara en quiebra , les resulta extremadamente difícil resistir .
Sus garantías suelen ser insuficientes , por lo que les cuesta obtener la confianza de los banqueros , de los expedidores e incluso de sus proveedores » .
Además , los terceros indican varios ejemplos de clientes de la empresa « X » [ 28 ] , a los que , al parecer , en fecha reciente , Sernam presentó ofertas de precios inferiores en un 10 % -30 % a los precios que ofrecía la empresa « X » :
Clientes de « X »
Reducción del precio propuesto por Sernam en comparación con el precio propuesto por « X »
Cliente 1
Cliente 2
París
Cliente 3
Cliente 4
Cliente 5
Cliente 6
Además , estos terceros indican que Sernam atrajo sistemáticamente al personal procedente de la empresa « X » [ 29 ] , ofreciendo primas del 30 % por encima de los salarios pagados por esta última .
Además , piden que la posible venta de Sernam se efectúe en las mismas condiciones que las impuestas a Geodis en el año 2001 y por medio de un concurso adecuado .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Por cartas de 19 de junio de 2003 , 26 de noviembre de 2003 y 14 de abril de 2004 , Francia presentó comentarios en respuesta a la apertura del procedimiento por la Comisión , en respuesta a las observaciones de terceros y a raíz de las reuniones de trabajo celebradas .
RESUMEN DE LOS COMENTARIOS DE FRANCIA
Las autoridades francesas consideran que han aportado todos los elementos de respuesta a las dudas expresadas por la Comisión :
se ha producido una reducción significativa del volumen de negocios de Sernam ,
SNCF no sustituirá a Geodis para la cobertura de los fondos de operaciones que necesita Sernam .
Esta necesidad de financiación , evaluada en 67 millones EUR en el año 2001 , ha pasado a una cantidad de tan sólo 7,8 millones EUR y será financiada mediante líneas de crédito bancario corrientes ,
los precios de venta , tanto de la mensajería como del grupaje y del servicio urgente , aumentaron efectivamente entre los años 2000 , 2001 y 2002 ,
los mercados de prensa , equipajes y suministros , cuyos importes no se modificaron , sí se abrieron a la competencia ,
Sernam obtuvo su certificado de calidad ; se trata , en este caso , de la etiqueta « CLIQ » ( Client Qualité ) ,
se realizó tal como estaba previsto el paso de Sernam hacia la mensajería urgente ( que , de hecho , representa uno de los elementos clave del éxito de su plan de saneamiento ) ,
el desarrollo del TBE también es uno de los elementos principales del crecimiento de Sernam .
Por otra parte , y tal como reconoce la Comisión en su Decisión de apertura del procedimiento , se cumplieron los demás elementos del plan :
se ha iniciado el cierre de centros de actividad , y se rebasará lo dispuesto en la Decisión Sernam 1 ,
se procedió a una renovación de cuatro quintas partes del personal en dos años , tras el regreso a la plantilla de SNCF de los empleados ferroviarios , lo que permitió crear un nuevo dispositivo de comunicación interna más específico , que hace hincapié en las iniciativas locales para desarrollar una nueva cultura en la que lo más importante sean los resultados ,
está en curso la reorganización de los centros de producción ,
se ha iniciado el plan de formación para los empleados ,
ha concluido la instauración del nuevo plan de transporte ,
también ha concluido la adaptación de los sistemas informáticos a los sistemas de Geodis .
Sólo falta por cumplir la vinculación de Sernam con el grupo Geodis , que no pudo realizarse en las condiciones y plazos previstos en el protocolo de acuerdo suscrito entre SNCF y Geodis el 21 de abril de 2000 .
COMENTARIOS PORMENORIZADOS DE FRANCIA
Vencimiento de los acuerdos de SNCF con Geodis y COGIP
Las autoridades francesas indican el vencimiento de los protocolos suscritos entre Geodis y COGIP ante la apertura del procedimiento por la Comisión , que constituía un motivo de resolución .
Así pues , SNCF recuperó el 15 % de las acciones de Sernam adquirido por Geodis y COGIP , respectivamente .
En lo que se refiere a las cláusulas resolutorias de los protocolos suscritos entre SNCF y Geodis y entre SNCF y COGIP , las autoridades francesas consideran que éstas no eran exorbitantes ni contrarias al Derecho comunitario , habida cuenta de los riesgos asumidos por el inversor .
Al no adoptarse la decisión de la Comisión antes del 31 de diciembre de 2000 ( fecha inscrita en las cláusulas resolutorias ) , Geodis aceptó prorrogar el protocolo de acuerdo de 21 de abril de 2000 hasta el 30 de junio de 2001 ( dicho protocolo incluía una cláusula suspensiva , supeditada a la aprobación por la Comisión , antes del 31 de diciembre de 2000 , de una Decisión definitiva de compatibilidad ) .
Mientras tanto , la Decisión Sernam 1 se aprobó el 23 de mayo de 2001 .
Ahora bien , en opinión de las autoridades francesas , sólo pasó a ser definitiva el 14 de septiembre de 2001 , a los dos meses de su publicación .
En ese momento , el protocolo ya no era válido y SNCF tuvo que volver a negociar un nuevo protocolo con Geodis .
Se recuerda que , aunque SNCF es el primer accionista de Geodis con un 45 % de su capital social , no dispone del control y , además , no puede participar en las votaciones sobre decisiones de Geodis acerca de Sernam .
Así pues , SNCF no disponía de facultad alguna que le permitiese obligar a Geodis a aplicar un protocolo que había perdido vigencia , aunque la decisión hubiese sido aplicable desde la fecha de su notificación al Estado miembro .
En cambio , SNCF hizo cuanto estaba a su alcance para aplicar el plan de reestructuración .
Las autoridades francesas concluyen que el vencimiento del primer protocolo ( por la falta de Decisión definitiva respecto de Geodis antes del 30 de junio de 2001 ) , la duración de negociación del segundo protocolo y las modificaciones impuestas por Geodis con relación al primer protocolo ( por sus dificultades financieras ) no son imputables ni a Sernam , ni a SNCF , ni a las autoridades francesas .
Ahora bien , en opinión de las autoridades francesas , el vencimiento de estos acuerdos no impidió que evolucionasen las sinergias entre Geodis , COGIP y Sernam .
Plazos de aplicación del plan
Las autoridades francesas indican que , aunque se aplicaran algunas medidas de saneamiento a partir del año 2000 , el principio del plan de reestructuración no pudo aplicarse realmente hasta el 1 de enero de 2003 y la llegada de Charles-Henri Brousseaud al cargo de Presidente y de Jean-Michel Tremelet al de Director financiero de Sernam , lo que representa un retraso de seis meses .
Aumento de la ayuda de 41 millones EUR
Francia indica que esta necesidad de financiación corresponde esencialmente a la financiación de las pérdidas registradas durante el período necesario para la negociación y adaptación del plan a las nuevas circunstancias .
Estas se derivan de las modificaciones habidas tanto en Geodis como en el entorno económico general durante el período de instrucción del expediente por la Comisión tras la Decisión Sernam 1 .
Impacto de la degradación de la calidad del servicio ferroviario ( [ … ] millones EUR ): A raíz de quince días de huelga en la primavera de 2001 , SNCF tuvo que aceptar la suspensión de la utilización del plan de transporte ferroviario en torno al punto nodal de Villeneuve St-Georges .
Para limitar las pérdidas de clientela , Sernam debió sustituirlo urgentemente por un plan de transporte de carretera que , por la urgencia , no pudo optimizarse , amén de que los precios no pudieron negociarse en condiciones favorables .
Así pues , Sernam sufrió un perjuicio que puede evaluarse en [ … ] millones EUR en 2001 , incluidas las pérdidas de volumen de negocios de [ … ] millones EUR y gastos por un importe de [ … ] millones EUR , como consecuencia de los litigios excepcionales que Sernam tuvo que afrontar .
Aplazamiento imprevisible de la aplicación del plan de saneamiento ( [ … ] millones EUR ): A este deterioro del servicio ferroviario , se añadieron las pérdidas de explotación correspondientes a los siete meses de incertidumbre ( de junio a diciembre de 2001 ) debida a la dificultad de las negociaciones con Geodis .
Por el vencimiento de los acuerdos que expiraban a finales de 2000 entre SNCF y Geodis , SNCF se vio obligada a renegociar un nuevo protocolo de acuerdo con Geodis a finales de 2001 ( el 21 de diciembre de 2001 ) , ya que los demás compradores interesados en el momento de la convocatoria de propuestas decidieron , entre tanto , optar por otras inversiones .
Estas negociaciones fueron más difíciles , si cabe , por el propio deterioro en la situación de Geodis durante el año 2001 .
La demora en la firma de nuevos acuerdos aplazó otro tanto el período de grandes pérdidas , por el retraso en la aplicación del plan de saneamiento que sólo pudo comenzar el 1 de enero de 2002 .
Las pérdidas adicionales acumuladas ascienden a [ … ] millones EUR aproximadamente .
Costes adicionales por el cierre de agencias ( [ … ] millones EUR ) y ahorro global sobre los gastos adicionales relacionados con los empleados ferroviarios ( [ … ] millones EUR ): El rebasamiento de la financiación del plan de reestructuración ( [ … ] millones EUR ) se explica esencialmente por un coste más elevado de lo previsto del cierre de las agencias ( despidos , mayor rigor de la legislación social , etc. ) .
Se vio compensado globalmente con unos gastos adicionales menores para el personal con estatuto de empleado ferroviario ( [ … ] millones EUR ) .
Las solicitudes de reingreso en SNCF de los agentes de la plantilla fija fueron mayores y más rápidas de lo previsto , si bien los requisitos geográficos expresados por dichos agentes retrasaron su reclasificación y contribuyeron a perturbar el funcionamiento de las agencias y a agravar las cargas correspondientes a estos reingresos en comparación con las de un plan social corriente .
El plan inicial tenía previsto el mantenimiento de [ … ] agentes de la plantilla fija ( empleados ferroviarios ) .
En realidad , sólo permanecieron en Sernam [ … ] empleados ferroviarios , lo que corresponde a un ahorro con respecto a los gastos adicionales previstos de [ … ] millones EUR . A su vez , los reingresos en SNCF están siendo más rápidos ( casi [ … ] tan sólo en noviembre de 2000 y unos [ … ] en un período de cuatro meses de 2001 ) y más numerosos de lo previsto , por lo que Sernam tuvo que contratar urgentemente personal con contrato privado , sin formación y en mayor cantidad de la prevista .
Por último , la plantilla excedentaria fue reduciéndose paulatinamente , lo que supuso un coste de despidos adicional con respecto a las previsiones del plan inicial .
Préstamo participativo ( [ … ] millones EUR ): De acuerdo con el protocolo de acuerdo firmado con Geodis el 21 de diciembre de 2001 , se dedujo del préstamo participativo realmente abonado por SNCF el importe de las inversiones realizadas y asumidas con cargo a los ejercicios de 2000 y 2001 .
A este respecto , se disminuyó el importe del préstamo pagado en [ … ] millones EUR .
Los 67 millones EUR que se esperaban de Geodis ( en virtud de la Decisión de 23 de mayo de 2001 )
Según las autoridades francesas , el coste total de la reestructuración a que se refiere la Decisión Sernam 1 ( 515 millones EUR ) debía ser financiado por SNCF ( 448 millones EUR ) y Geodis ( 67 millones EUR ) .
El elevado importe de 61 millones EUR para cubrir las necesidades de capital circulante se debe a la desorganización de finales del año 2000 relacionada con el reingreso masivo de empleados ferroviarios ( más de 1600 reingresos en el ejercicio de 2000 ) .
Francia indica que esta suma representaba el importe de un crédito de explotación concedido por Geodis en favor de Sernam ( financiación de las necesidades de capital circulante ) .
En efecto , esta perturbación causó retrasos e incidentes en el transporte de las mercancías , lo que provocó numerosos litigios y una renovación consecuente del crédito cliente .
A finales de 2000 , el plazo medio para cobrar las deudas cliente superaba cuatro meses .
Las autoridades francesas indican que , durante el primer semestre de 2002 , la previsión de necesidades de capital circulante disminuyeron a [ … ] millones EUR , evaluado sobre la base de un crédito medio de aproximadamente treinta días de volumen de negocios y financiado mediante ayudas bancarias corrientes .
A 31 de diciembre de 2002 , estas necesidades de capital circulante sólo representaban [ … ] millones EUR , financiados mediante líneas de crédito bancario corrientes .
En opinión de las autoridades francesas , las medidas adoptadas por Sernam para reducir las necesidades de capital circulante permiten afirmar que los 67 millones EUR inicialmente previstos , cuya financiación debía garantizar Geodis , ya no son necesarios .
Precios aplicados por Sernam
Las autoridades francesas indican que Sernam ha aplicado , desde 1995 , una nueva estrategia de tarifas al alza con el fin de restablecer la rentabilidad de su actividad , mediante una reevaluación de los ingresos en concepto de servicio urgente y mensajería .
Esta política ha dado lugar a resultados concretos , que se exponen a continuación .
Mensajería urgente : Para establecer una comparación entre la posición de Sernam y el mercado , Sernam se remitió al siguiente indicador : el precio por kilo .
En efecto , el peso medio por envío de Sernam es superior al peso medio por envío del mercado ( [ … ] kg contra 29 kg a finales de junio de 2003 ) .
Ahora bien , el precio por kilo de los envíos es decreciente en función del peso ( cuanto mayor el peso de un envío , menor su precio por kilo ) .
Para poder equiparar los datos , Sernam decidió comparar los precios por kilo de los envíos cuyo peso oscila entre 25 kg y 35 kg , es decir , el peso medio de los envíos observado en el mercado urgente .
trimestre de 2003 « urgente »
Sernam ( global )
Sernam , en el tramo de peso 25-35 kg
Mercado ( mismo peso )
Precio / kg en euros
Peso por envío en kg
Para los envíos de Sernam situados en el tramo de peso medio de mercado , el precio de Sernam es de [ … ] euros / kg , para un precio medio de mercado de 1,07 euros / kg .
Así pues , en este tramo de peso medio , el precio aplicado por Sernam sería superior al del mercado .
Además , las autoridades francesas indican que la subida de los precios de Sernam fue de [ … ] puntos en el primer trimestre de 2003 con respecto al primer trimestre de 2001 , frente a una progresión en el mercado de 13 puntos .
En el mismo período , los pesos por envío de Sernam aumentaron de forma muy significativa ( progresión de [ … ] puntos ) , en relación con el mercado ( reducción de 7 puntos ) .
En la medida en que el precio por kilo es decreciente en función del peso , si el peso medio de los envíos de Sernam aumenta de forma significativa mientras que el del mercado baja , podría esperarse que el valor del indicador precio / kg de Sernam se redujese de forma considerable .
Y sin embargo , el indicador de precio / kg de Sernam aumenta y ese aumento es incluso superior al del mercado .
Así pues , la subida del precio por kilo de Sernam es mucho más importante que la del mercado .
Los datos disponibles de Sernam correspondientes al segundo trimestre de 2003 ( al margen de las entregas nocturnas ) confirman este hecho .
Mensajería tradicional : Las autoridades francesas indican que se realizó el mismo análisis con los envíos cuyo peso oscila entre 95 y 105 kg ( peso medio de los envíos registrado en el mercado de la mensajería ) .
trimestre de 2003 entregas normales
Sernam , en el tramo de peso 95-105 kg
Mercado
Para los envíos de Sernam incluidos en el tramo del peso medio del mercado , el precio de Sernam es de [ … ] EUR / kg , superior al del mercado .
Además , las autoridades francesas indican que la progresión de los precios con relación al mercado es superior de [ … ] para Sernam entre el primer trimestre de 2001 y el primer trimestre de 2003 ( e idéntico entre el primer trimestre de 2001 y el segundo trimestre de 2003 ) .
A su vez , los pesos por envío de Sernam aumentaron ligeramente ( progresión de [ … ] puntos ) en relación con el mercado ( reducción de 3 puntos ) .
Dado que el precio por kilo es decreciente en función del peso , la evolución del precio por kilo de Sernam también fue más importante que la del mercado .
Los datos disponibles relativos al segundo trimestre de 2003 confirman este hecho .
Evolución de resultados de Sernam
Las autoridades francesas indican en primer lugar que Sernam no está obligado legalmente a establecer cuentas consolidadas y que no puede , por tanto , acusarse a Sernam de no haber publicado datos sobre este tipo de cuentas .
Ahora bien , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión los estados financieros consolidados de Sernam para el año 2002 .
Por lo que se refiere a la evolución de los resultados desde el año 2000 hasta la previsión correspondiente al año 2006 , las autoridades francesas proporcionan las siguientes indicaciones :
Volumen de negocios
Excedente bruto de explotación
Dotación para amortizaciones
n.d .
Dotación para provisiones
Coste de reestructuración
Abandono préstamo participativo
Resultado financiero
Resultado antes de mpuestos
Según estas indicaciones , y partiendo de las medidas de reestructuración previstas y aplicadas en parte , Sernam debería alcanzar un resultado neutro en el año 2005 y comenzar a obtener beneficios en el año 2006 .
Cuotas de mercado de Sernam
Según las autoridades francesas , se desprende en primer lugar del cuadro sobre la clasificación de los operadores por actividad , establecido por los interventores de cuentas en función de las cifras de la revista Logistique Magazine , que Sernam pasó del tercer puesto al décimo en lo que se refiere a la mensajería en Francia entre 1998 y 2002 , y del quinto puesto al sexto en lo que se refiere al servicio urgente en el mismo período .
Las autoridades francesas reprodujeron este cuadro :
Cuota en %
Puesto
Mensajería Francia
Mensajería urgente Francia
Mensajería internacional
Mensajería urgente internacional
Reducción del volumen de negocios
Según la carta de las autoridades francesas de 14 de abril de 2004 , la evolución del volumen de negocios de Sernam es la siguiente :
Volumen de negocios de Sernam
2003 ( prev . )
2003 ( real )
VN de Sernam en millones EUR
VN de Sernam ( base 100 en 2000 )
Reducción del VN anual en millones EUR
Evolución del VN en % entre 2000 y el año considerado [ 30 ]
Datos brutos de la mensajería urgente / tradicional ( sin corrección de los efectos de la evolución del mercado )
Evolución 2000-2003 en puntos
VN Sernam urgente en millones EUR
VN Sernam tradicional en millones EUR
Relación urgente / tradicional
VN urgente + tradicional [ 30 ]
Parte urgente en % [ 30 ]
Parte tradicional en % [ 30 ]
Datos urgente + tradicional ( base 100 en el año 2000 ) ( con corrección de los efectos de la evolución del mercado )
Sernam urgente
Sernam tradicional
Relación urgente / tradicional
Según las indicaciones de Francia , la evolución del volumen de negocios realizado por Sernam en la mensajería y en el servicio urgente en el período 2000-2003 muestra , por una parte , la disminución de la presencia de Sernam en ambos mercados y , por otra , cierta reorientación de la actividad de Sernam en favor del servicio urgente .
El volumen de negocios de Sernam se redujo en un 18 % entre 2000 y 2005 .
El porcentaje del volumen de negocios se redujo un [ … ] % en lo que se refiere a la mensajería tradicional y un [ … ] % en lo que se refiere a la mensajería urgente en el período 2000-2003 .
Si se consideran las correcciones aportadas por las autoridades francesas para tener en cuenta la evolución del mercado , la reducción del volumen de negocios de Sernam en lo que se refiere a la mensajería en el mismo período sería mucho más importante ( del [ … ] % ) , mientras que la del servicio urgente sólo disminuiría ligeramente , alcanzando un [ … ] % en lugar de un [ … ] % .
Además , según las indicaciones de las autoridades francesas , se ha producido cierta reorientación de las actividades , en la medida en que la relación entre el servicio urgente y la mensajería tradicional fue de [ … ] en el año 2000 y de [ … ] en el 2003 .
La cuota de la mensajería tradicional de Sernam se redujo en favor del servicio urgente .
Ahora bien , desde otra perspectiva , si se tiene en cuenta el volumen de negocios acumulado de la mensajería tradicional y del servicio urgente , la mensajería tradicional constituye la gran mayoría de las actividades , con un [ … ] % en el año 2000 y un [ … ] % en el 2003 , frente a un [ … ] % y un [ … ] % , respectivamente , para el servicio urgente .
Reducción de plantilla
La plantilla de Sernam ha sufrido la siguiente reducción :
Decisión de 23.5.2001
Plantilla de Sernam a 31/12 .
Según la Decisión de 23 de mayo de 2001 , debía tenderse a una plantilla de 2600 trabajadores en el año 2004 .
En realidad se registraron 2995 trabajadores , pero en el año 2005 deberían ser [ … ] , lo que representa una cifra inferior al objetivo fijado para el año 2004 .
La reducción de plantilla preconizada debe dar lugar a importantes ahorros y proporcionará a Sernam la flexibilidad y adaptabilidad necesarias para cumplir sus objetivos innovadores .
Cierre y reorganización de los centros de actividad
Cierre de centros : las autoridades francesas indican que Sernam rebasará los objetivos fijados en la Decisión de 23 de mayo de 2001 en lo que se refiere al cierre de centros de clasificación :
Objetivos finales de 2002
Objetivos finales de 2003
Objetivos de la Decisión de 23.5.2001
Número de centros de Sernam
Evolución en % entre 1999 y 2005
Las autoridades francesas indican que los datos en cursiva constituyen previsiones .
Reorganización de los centros : La antigua red de Sernam dificultaba la obtención de beneficios , ya que estaba sobredimensionada ( demasiados centros ) , mal localizada [ sobre todo con centros muy caros por estar situados en plena ciudad ( París ) ] y con centros de clasificación con una estructura inadaptada [ 31 ] .
La reducción a la mitad aproximadamente del número de sus centros , así como la reubicación parcial de las actividades de clasificación de la ciudad hacia el extrarradio y hacia centros adaptados al plan de transporte de carreteras , permitieron reducir a la mitad las cargas de alquiler de Sernam y constituyen uno de los elementos clave para racionalizar las actividades de grupaje y mensajería y aumentar su eficacia , a fin de restablecer la viabilidad a largo plazo de Sernam .
Deslocalización y modernización de los centros restantes
Entre los centros de explotación permanentes de Sernam , 25 ofrecen condiciones físicas incompatibles con los coeficientes de productividad actuales de la profesión .
Situados en su mayor parte en grandes metrópolis , son imprescindibles para mantener íntegra la red de Sernam .
A fin de garantizar la vuelta a la viabilidad de estos centros , Sernam introdujo una política de modernización de los centros cuya situación geográfica es satisfactoria ( tres ) y de deslocalización en el caso contrario ( 22 centros ) . Las deslocalizaciones se efectúan hacia instalaciones existentes renovadas por Sernam o hacia nuevas instalaciones .
Este plan de modernización y deslocalización permitirá mejorar el resultado de explotación de la red en [ … ] millones EUR ( en un año completo , fuera de la región « Île de France » afectada por dos deslocalizaciones y dos modernizaciones de centros ) .
En efecto , en esas instalaciones modernas , seguras y optimizadas , Sernam : i ) reduce un 50 % la superficie de los muelles , ii ) reduce un [ … ] % el número de personal administrativo , iii ) reduce el número de litigios relacionados con el deterioro de los paquetes , iv ) reduce el número de paquetes robados , y v ) optimiza las operaciones de carga de los camiones reduciendo su inmovilización .
La deslocalización a nuevas instalaciones supone un ahorro medio de un 15 % con respecto a los alquileres actuales .
Nuevos sistemas informáticos
Con la asistencia de Geodis , Sernam convirtió su sistema informático , adquiriendo dos nuevos programas de gestión ( « Aanael » y « Alisio 2000 » ) , que deberán optimizar las operaciones futuras de Sernam .
De la mensajería tradicional al servicio urgente
Las autoridades francesas indican que Sernam fusionó , en enero de 2003 , sus planes de transportes servicio de mensajería y de servicio urgente en un único plan de carreteras [ 32 ] de transporte « urgente » [ 33 ] , que se articula en torno al « Train Bloc Express » ( TBE ) .
El volumen de negocios de Sernam desglosado por tipos de clientes pone de manifiesto que un [ … ] % del volumen de negocios total de Sernam ( que corresponde al [ … ] % de los clientes ) se realiza con clientes del servicio urgente y productos mixtos en los que Sernam no compite con la oferta de las empresas dedicadas exclusivamente a mensajería , que no disponen de servicios urgentes .
Así pues , el [ … ] % del volumen de negocios generado por estos clientes incluye :
un [ … ] % relacionado con los servicios urgentes ,
un [ … ] % relacionado con los servicios de mensajería , y
un [ … ] % relacionado con los servicios de fletamento .
El [ … ] % restante del volumen de negocios de Sernam procede de la clientela que no recurre a los servicios urgentes .
De la carretera al ferrocarril ( Train Bloc Express )
Concepto « TBE » : El « Train Bloc Express » ( TBE ) [ 37 ] es un tren lanzadera de alta velocidad , con horarios fijos y un número de vagones fijos , dedicado al transporte de mensajería tradicional y sobre todo urgente . Se inscribe en un proyecto de servicio que ofrece calidad , fiabilidad , seguridad y rapidez ( 160 km/h en las líneas clásicas , 200 km/h en las líneas TAV ) y permite la retirada tardía ( y , por tanto , un grupaje más adecuado ) .
Según las autoridades francesas , « las especificidades de esta oferta de servicios se deben al modo de transporte ferroviario ( la gestión de estos trenes es tan rigurosa como la de los TAV , aunque no siempre circulen por vías de alta velocidad ) .
El TBE se inscribe en una política de desarrollo sostenible ( constituye un complemento del tráfico por carretera de camiones , en un segmento de mercado — el servicio urgente — en el que los camiones de 12 toneladas circulan a velocidades de 110 km/h , que quizás no puedan mantenerse en un futuro próximo , habida cuenta de la evolución de la normativa europea [ 38 ] ) .
Por otra parte , se ajusta totalmente a las orientaciones del Libro Blanco sobre la política de transportes de cara a 2010 y a los esquemas de interoperabilidad de las redes nacionales de ferrocarril .
Esta técnica del TBE es la que ha elegido Sernam para pasar paulatinamente de la mensajería tradicional a la mensajería urgente » .
Según las indicaciones de las autoridades francesas , un vagón del TBE puede transportar unos 100 m3 de mercancías .
Los 1500 m3 diarios transportados por TBE en el año 2002 representan 30 camiones diarios aproximadamente .
En el año 2006 , Sernam tiene previsto transportar a diario con TBE el equivalente de 120 camiones al día ( 6000 m3 ) , contribuyendo a su vez a descongestionar las carreteras y a preservar el medio ambiente .
Competitividad del TBE : Las dos lanzaderas ferroviarias TBE , que conectan cada noche París con Orange , por una parte , así como París , Burdeos y Toulouse , por otra , circulan a 160 km/h e incluso a 200 km/h en las líneas de alta velocidad existente entre estas metrópolis , lo que resulta especialmente competitivo para un servicio de mensajería de tipo « urgente » .
Según las autoridades francesas , « el servicio urgente se está desarrollando en recorridos largos por el recurso a vehículos rápidos específicos .
A este respecto , el TBE constituye una de las alternativas que permite a Sernam liberarse del transporte por carretera .
El tráfico de Sernam realizado con el TBE ya representa [ … ] millones EUR de volumen de negocios ( de los [ … ] millones EUR de volumen de negocios de la actividad de grupaje ) .
El plan de transporte de Sernam se organiza técnicamente en torno al TBE y , por tanto , es indisociable de esta técnica [ 38 ] Subrayado de la Comisión . » .
Según las autoridades francesas , « las empresas de correo urgente recurren a vehículos de carretera ligeros ( 12 t ) para transportar su carga urgente .
En los largos recorridos Norte-Sur , Sernam recurre a una solución ferroviaria más costosa en coste de tracción ( que , por tanto , no falsea la competencia ) .
Ahora bien , este coste adicional de tracción se compensa con otras mejoras que brinda el plan de transporte ( retirada tardía y , por tanto , un grupaje más adecuado ) , a las que se añaden ventajas en el servicio ( rapidez , fiabilidad , seguridad , respeto del medio ambiente [ 38 ] Subrayado de la Comisión .
TBE completo : según las autoridades francesas , las capacidades de los distintos TBE que operan en Francia ya están saturadas , por lo que Sernam estudia la posibilidad de explotar otros TBE .
En efecto , para satisfacer las necesidades crecientes de enlaces ferroviarios , mencionadas anteriormente , a partir de 2005 Sernam piensa deslocalizar 4 agencias mixtas a instalaciones con buenos empalmes ferroviarios y una capacidad de recepción de TBE dos veces superior a la actual [ 41 ] .
De hecho , Sernam ya ha iniciado negociaciones para que , con fecha del 1 de enero de 2005 , SNCF esté en condiciones de proporcionarle las capacidades adicionales preconizadas .
Además , en lo que se refiere al dispositivo multimodal de Sernam ( es decir , la reunión de las cuatro cuentas de explotación correspondientes a los cuatro hubs multimodales [ París-Chevaleret , Burdeos , Toulouse , Orange ] ) , las autoridades francesas indican que estos resultados se proyectaron para los años 2004 a 2010 , en una estrategia progresiva de sustitución del tráfico de mensajería tradicional por mensajería urgente , especialmente en los largos recorridos ( recorridos nacionales Norte-Sur ) .
Esta sustitución progresiva en los enlaces ferroviarios ( junto con la presión reglamentaria que penaliza a los camiones en los largos recorridos reduciendo la velocidad máxima de circulación ) permite obtener un crecimiento de los resultados del dispositivo multimodal en el período 2005-2010 , en etapas sucesivas .
Como los hubs multimodales se configuran para las actividades urgentes , la sustitución se efectúa a coste constante , mientras que aumenta el valor transportado .
Cabe recordar que , en el año 2007 , la progresión de los resultados de los hubs se habrá reducido ( ligeramente ) como consecuencia de la instauración del nuevo hub [ … ] y de un nuevo dispositivo de lanzaderas ferroviarias estudiado en concertación con SNCF , cuyos costes fijos de desarrollo se amortizarán en el año 2007 .
La cuenta de explotación del dispositivo multimodal en el período 2003-2010 se desglosa del siguiente modo :
Volumen de negocios total
Contribución de los socios
Total subcontratación externa
Total subcontratación interna
Margen bruto de explotación
Costes de explotación
Margen neto
Gastos generales y administrativos
Resultados de explotación
El cuadro presenta una evolución constante , con un volumen de negocios que casi debería duplicarse y un resultado de explotación que casi debería triplicarse en siete años .
Socios para el TBE nacional e internacional : A medio plazo , este sistema también parece atractivo para otras empresas activas en el sector de la mensajería .
Según las autoridades francesas , « Sernam se está dedicando a buscar otros socios para realizar cuanto antes las cooperaciones técnicas necesarias para su recuperación .
En efecto , dichas cooperaciones técnicas permitirán a Sernam utilizar el centro de actividad del socio , compartir los gastos variables y sólo tener in situ a su equipo comercial .
El objetivo de la vinculación a medio plazo es garantizar la perpetuidad del desarrollo de la empresa ( y , en particular , del sector del TBE ) y , a corto plazo , acelerar la consecución de los objetivos del plan comercial ( por ejemplo , cooperaciones técnicas ) » .
« En efecto , esta asociación es necesaria para optimizar el sector del TBE que , a largo plazo , ante las exigencias del servicio urgente en materia de fiabilidad , seguridad , rapidez y compatibilidad con los requisitos medioambientales , constituye una herramienta de futuro para Sernam .
Además , está claro que el modo de transporte ferroviario es más competitivo en las actividades urgentes conforme se alargan los recorridos ( ya que pasa a ser más significativa la ventaja unida a la velocidad ) » .
« Así pues , el TBE es una herramienta con vocación de futuro en las conexiones internacionales y transfronterizas .
Por consiguiente , la vinculación con un socio de estatura internacional es imprescindible para desarrollar todas sus potencialidades .
Hoy en día , el mercado de la mensajería urgente está dominado por agentes con una oferta internacional .
Para que Sernam siga aplicando su estrategia en el segmento de la mensajería urgente , es necesaria esa vinculación » .
« Las autoridades francesas confirman por tanto que su estrategia sigue siendo buscar , en interés de Sernam , su vinculación con un socio » .
Por otra parte , para el año 2005 , Geodis , cuyos planes de transporte de mensajería tradicional y urgente son exclusivamente viales , tiene previsto utilizar la técnica del TBE en los largos recorridos , por medio de Sernam .
Otras empresas de mensajería urgente , como TAT Express , han comunicado a Sernam su interés por esa técnica .
Evitar el monopolio de Sernam : Cabe recordar que , en Francia , Sernam es un pionero del desarrollo del transporte de mensajería por vía ferroviaria mediante el concepto TBE , ya que , según las indicaciones de las autoridades francesas , es la única empresa que ha desarrollado un nuevo concepto de grupaje ferroviario .
Sin embargo , según estas mismas autoridades [ 42 ] , « Sernam no dispone de un monopolio sobre el TBE , ya que cualquier operador puede solicitar un servicio equivalente a Fret SNCF .
Por su parte , Sernam respondió favorablemente a solicitudes de colaboración técnica sobre el TBE presentadas por un operador que deseaba evaluar su pertinencia y eficacia » .
Apertura a la competencia de los contratos sobre prensa , equipaje y suministros de SNCF
Tal como indicaron en su informe de 17 de junio de 2002 , las autoridades francesas y SNCF cumplieron todas las obligaciones que habían suscrito .
Abrieron estos contratos a la competencia , cumpliendo el compromiso formulado en las cartas de 4 de diciembre de 2000 y 10 de abril de 2001 .
Para responder al punto 77 de la Decisión de apertura del procedimiento , las autoridades francesas indican a continuación las fechas de apertura a la competencia de esos contratos publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas y sus importes .
Las prestaciones de Sernam de que se trata eran las siguientes :
transporte de los documentos de servicio entre los centros de clasificación ,
transporte de documentos mercantiles de la dirección de largo recorrido ,
transporte de la billetería de largo recorrido ,
transporte de suministros por cuenta de las direcciones de material , infraestructura y compras ,
transporte de la prensa diaria y de publicaciones periódicas ,
transporte de equipaje .
Para las cuatro primeras prestaciones , se informó a la Comisión de la renovación de los contratos correspondientes .
Para ello se cumplieron estrictamente los compromisos contraídos ante la Comisión de abrir a la competencia la adjudicación de estos contratos ( mediante concurso ) .
Para cumplir este compromiso , SNCF , mediante carta de 20 de junio de 2001 , solicitó de Sernam la resolución , para el 31 de enero de 2002 , de los siguientes contratos :
contrato de transporte entre Sernam y SNCF ( Dirección de material ) ,
contrato de transporte entre Sernam y SNCF ( Dirección de infraestructura ) ,
contrato de transporte entre Sernam y SNCF ( Dirección de compras ) ,
contrato entre Sernam y SNCF para el transporte de los documentos mercantiles de la Dirección de largo recorrido ,
contrato entre Sernam y SNCF para el transporte de los documentos de servicio ,
contrato entre Sernam y SNCF para el transporte difuso .
El contrato entre Sernam y SNCF para el transporte de la billetería no se vio afectado por esa carta ya que , por haberse firmado con posterioridad , SNCF estableció directamente el vencimiento en el 31 de enero de 2002 , fecha preconizada por la Comisión .
El 20 de julio de 2001 , los anuncios de apertura a la competencia de los contratos mencionados se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas con un plazo de respuesta para los candidatos fijado al 31 de agosto de 2001 .
Evolución desde julio de 2001 : Tras la publicación del anuncio se manifestaron dos candidatos , Sernam y TCS .
La Dirección de compras de SNCF no aceptó la candidatura de TCS , ya que sólo respondía de forma muy parcial a la solicitud de SNCF y , en particular , no podía tratar los envíos importantes en volumen / peso .
Ante la falta de nuevas candidaturas aceptables , SNCF pidió a Sernam , mediante carta de 10 de octubre de 2001 , que considerase obsoleta su carta anterior de 20 de junio de 2001 y prorrogase todos los contratos hasta el 31 de octubre de 2002 .
Por carta de 19 de octubre de 2001 , Sernam confirmó su acuerdo para prorrogar los contratos hasta el 31 de octubre de 2002 .
Por carta de 31 de enero de 2002 , la Dirección de compras prorrogó los contratos hasta el 31 de octubre de 2002 .
Evolución en 2002 : A principios de 2002 , se lanzó una convocatoria de candidaturas con vistas a un concurso para la adjudicación de los contratos siguientes antes del 31 de octubre 2002 :
contrato entre Sernam y SNCF para el transporte de la billetería ,
En la convocatoria de candidaturas se especificaban , en particular , las características de los flujos de tráfico de mercancías transportadas , los criterios de clasificación de los candidatos , los importes estimativos de los contratos actualizados en función de los datos de los nueve primeros meses de 2001 y las normas de adjudicación .
El conjunto del contrato se dividió en cuatro segmentos que debían ser objeto de concursos distintos , para tener en cuenta las especificidades de cada tráfico , las sinergias entre algunos contratos y el interés , para los mercados de escaso volumen y atomizados , de agruparse con tráficos de mayor volumen y de carácter industrial , con el fin de poder acogerse a una oferta de servicio competitiva .
Así pues , cada contrato incluía prestaciones de mensajería , servicio urgente y fletamento y cada candidato debía ser capaz de proponer para cada uno de estos contratos la realización de todas las prestaciones .
En este contexto , se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas de 18 de febrero de 2002 un nuevo anuncio periódico indicativo ( API ) común al conjunto de los contratos , así como anuncios de consulta para cada uno de los cuatro contratos siguientes ( lotes ):
transporte de los documentos mercantiles de largo recorrido ,
transporte de la billetería de largo recorrido ,
transporte de suministros ( para las direcciones de compras , material , infraestructura y transporte difuso ) .
El plazo de respuesta se estableció en el 27 de marzo de 2002 . Para esa fecha se recibieron tres candidaturas :
Sernam : para el conjunto de los lotes ,
TCS : para el conjunto de los lotes ,
Chronopost : solo para el lote 1 .
TCS era candidata para todos los lotes , pero su volumen de negocios inferior a 100 millones EUR no la autorizaba a presentar su oferta para el lote 4 .
Además , en su calidad de especialista del transporte de « paquetes pequeños » , no podía atender a la petición de transporte de mensajería pesada y fletamento prevista para los lotes 2 y 3 .
Así pues , solo se podía consultar a TCS para el lote 1 , « documentos de servicio » .
Chronopost sólo deseaba ser consultado para el lote 1 , « documentos de servicio » .
Sernam fue el único en presentar ofertas para todos los lotes y en cumplir los requisitos de participación en las cuatro consultas .
El concurso llevó a asignar el 31 de julio de 2002 el lote no 1 a la empresa TCS , exterior al grupo SNCF , con un inicio de la prestación el 4 de noviembre de 2002 .
El importe de ese contrato se evaluó en 4,5 millones EUR por un período de tres años .
El contrato para el transporte de los documentos mercantiles de la Dirección de largo recorrido , con un inicio de la prestación el 1 de enero de 2003 , se firmó el 26 de diciembre de 2002 con Sernam , por un importe de 2,12 millones EUR y un período de dos años , renovable un año más , o sea , por un máximo de tres años .
El contrato para el transporte de la billetería de la Dirección de largo recorrido , con un inicio de la prestación el 1 de enero de 2003 , se firmó con Sernam el 26 de diciembre de 2002 , por un importe de 1,57 millones EUR y un período de dos años , renovable un año más , o sea , por un máximo de tres años .
Los contratos de transportes de la Dirección de material , infraestructura , compras y transporte difuso , con un inicio de la prestación el 1 de febrero de 2003 , se firmaron el 27 de febrero de 2003 con Sernam .
Inicialmente la duración prevista del mercado era de un máximo de cuatro años , pero ante la insuficiencia de candidatos , SNCF decidió limitar la duración de los contratos a dos años , renovables un año , o sea , un máximo de tres años , antes de convocar otro concurso .
El importe del contrato se evaluó en 36,1 millones EUR en las condiciones económicas de junio de 2002 .
Para el transporte de la prensa , se publicó un anuncio de consulta en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas de 8 de julio de 2002 .
Se manifestaron dos candidatos : la empresa Beugniet , filial de Bourgey Montreuil , y Sernam .
Beugniet no dispone de las estructuras adaptadas a la dimensión de este contrato , por lo que sólo se consideró admisible la candidatura de Sernam .
En efecto , el transporte de la prensa que incumbe a SNCF requiere una organización importante , ya que cubre casi todo el territorio francés .
Se trata de recoger la prensa en los locales de los impresores-encuadernadores para trasladarla hacia plataformas , entregarla a 350 depositarios desde las plataformas de distribución y efectuar un transporte rápido entre las plataformas de recogida y de distribución .
Abriendo a la competencia el contrato correspondiente al transporte de la prensa , el objetivo de SNCF era tener un prestador de servicios que le aportara su red de recogida y distribución para otros tráficos , y no un prestador de servicios que no tuviese previamente una estructura propia adaptada y estuviera obligado a crear una nueva organización dedicada prácticamente al transporte de prensa , o a subcontratar .
Así pues , para garantizar que los candidatos disponían de estructuras adaptadas a la dimensión del contrato , se consideró que su volumen de negocios debía ser muy superior al importe del contrato .
Con un volumen de negocios de 24 millones EUR en 2001 , la empresa Beugniet no disponía , obviamente , de un tamaño suficiente .
Por consiguiente , se celebró un nuevo contrato con Sernam a partir del 1 de febrero de 2003 .
Por las mismas razones que en el caso del contrato para el transporte de suministros , su duración se limitó a dos años , con la posibilidad de una prórroga de un solo año , es decir , un máximo de tres años antes de publicar un nuevo concurso .
El importe del contrato calculado en función del número de servicios efectuados en el año 2002 asciende , para una duración máxima de tres años , a 95,65 millones EUR en las condiciones económicas de noviembre de 2002 .
Para el transporte del equipaje de mano de los clientes de largo recorrido , se publicó un anuncio de consulta en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas de 22 de mayo de 2002 .
Cuatro empresas manifestaron su interés , pero sólo se declaró admisible la candidatura de Sernam .
Se rechazaron las otras tres candidaturas :
La empresa B2S , por presentar tan sólo una oferta para la gestión del centro de llamadas de los clientes , cuando el anuncio de consulta especificaba que el contrato era indivisible ;
La empresa TCS , por no disponer de las estructuras adaptadas a las necesidades del contrato ;
La empresa FIXEMER , por no haber entregado el expediente de candidatura solicitado .
La única candidatura aceptable fue la de Sernam , por lo que el nuevo contrato se firmó a partir de 1 de abril de 2003 y se limitó asimismo a dos años , con la posibilidad de una reconducción de un año antes de publicar un nuevo concurso .
Ese criterio era imprescindible , dado que el « lote 4 » se refiere al transporte de grandes piezas industriales ( ejes de TAV , traviesas , etc. ) y requiere trabajar con empresas que tengan un volumen de negocios y medios consecuentes .
Por otra parte , en función de la información proporcionada , cabe establecer una distinción entre el lote 4 , los lotes 2 y 3 y el lote 1 .
Las autoridades francesas comunicaron asimismo a la Comisión que el hecho de que Sernam presentara ofertas para todos los lotes no constituyó de ninguna manera una condición para obtener el contrato .
Así pues , se deduce de la información remitida y de los justificantes adjuntos que las autoridades francesas cumplieron su compromiso de abrir a la competencia los contratos sobre suministros , prensa y equipaje , mediante la publicación de procedimientos de concurso transparentes y limpios .
Si bien es cierto que uno sólo de estos concursos ha dado lugar a un cambio de prestador de servicios , la apertura a la competencia de estos contratos permite confirmar hoy en día que los contratos firmados entre Sernam y SNCF no constituyen en ningún caso una ayuda , a tenor del artículo 87 del Tratado .
RESUMEN DE LAS NOVEDADES A RAÍZ DE LA DECISIÓN SERNAM 1
Los nuevos elementos surgidos tras la Decisión Sernam 1 se exponen a continuación :
Geodis no adquirió el 60 % de Sernam , tal como estaba previsto , sino tan solo un 15 % , al igual que COGIP que adquirió asimismo un 15 % de Sernam ;
el 15 % adquirido por Geodis y COGIP se restituyeron a SNCF a raíz de la apertura del procedimiento por la Comisión , que provocó la ruptura del segundo protocolo firmado por SNCF con Geodis y COGIP , respectivamente ;
SCS Sernam se transformó en sociedad anónima ( para permitir una participación por un máximo del 15 % por Geodis , cuya consecuencia es que Geodis deje de ser plenamente responsable de Sernam ) ;
la duración de la reestructuración se prolonga uno o incluso dos años ( de 2004 a 2005-2006 ) ;
el importe de la ayuda debe aumentar en 41 millones EUR ;
Según los denunciantes , Sernam sigue aplicando precios agresivos en el mercado , en contra de lo que indican las autoridades francesas ;
las autoridades francesas indican que han cumplido el número de cierres de centros , la reducción de plantilla y la reducción del volumen de negocios previstos en la Decisión Sernam 1 ;
las autoridades francesas indican que han cumplido la apertura a la competencia de los contratos de transporte entre SNCF y Sernam ;
Sernam desarrolla una nueva gama de servicio urgente ;
la gama exprés se une al desarrollo innovador del TBE , operativo en un nuevo segmento de mercado , que puede seguir evolucionando y que , por tanto , no registra una capacidad excesiva .
Se produce la situación contraria en los servicios de grupaje / mensajería de Sernam , que se hallan en segmentos de mercado estancados e incluso en declive .
En efecto , el transporte por carretera , que suele ser la herramienta principal del transporte de mensajería ( agrupada o fraccionada ) , registra una sobrecapacidad estructural , aunque se considere en la actualidad que se encuentra en equilibrio , a raíz de la ampliación de la Unión .
Cabe recordar que el coste inicial de la reestructuración era de 515 millones EUR [ 43 ] .
Francia prevé aumentar la ayuda a la reestructuración inicial de 448 millones EUR con un importe de 41 millones EUR , para alcanzar un total de 489 millones EUR de ayuda a la reestructuración .
VALORACIÓN
Presencia de ayuda
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Aunque los elementos que caracterizaron la Decisión Sernam 1 sigan estando presentes , la Comisión debe garantizar que el conjunto de las medidas aplicadas o previstas antes o después del 23 de mayo de 2001 cumplen efectivamente los cuatro criterios del artículo 87 , apartado 1 .
En efecto , según esa sentencia , es necesario comprobar en todos los casos de subvención que la decisión de abonarla puede imputarse al Estado , para verificar si se cumple uno de los cuatro criterios del artículo 87 , apartado 1 — el de los « fondos estatales » .
Recursos públicos
Según la descripción mencionada anteriormente , cabe observar que SNCF , en su calidad de EPIC , es una empresa pública a efectos de la definición incluida en la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 45 ] , dado que las autoridades públicas pueden ejercer directa o indirectamente una influencia dominante sobre SNCF , ya sea como consecuencia de la propiedad , de la participación financiera o de las normas que la regulan .
Por consiguiente , los 503 millones EUR y los 41 millones EUR que SNCF / el Estado francés han abonado a Sernam constituyen recursos públicos .
Imputabilidad al Estado
Así pues , existe una fuerte presunción de que SNCF actúa bajo control del Estado .
de los 18 miembros del consejo de administración de SNCF , siete representan directamente a las autoridades públicas , lo cual pone de manifiesto cierta intensidad de tutela ejercida por las autoridades públicas ( aunque estos siete miembros del consejo de administración no representen la mayoría ) — ;
su estatuto jurídico de EPIC , que no está incluido en el derecho general de sociedades , pone a SNCF en una posición que le permite ejercer sus actividades al margen de las condiciones normales de competencia con operadores privados ;
además , por su estatuto de EPIC , que excluye la posibilidad de un procedimiento de quiebra o insolvencia , la Comisión observa , basándose en su comunicación sobre las ayudas estatales en forma de garantías [ 47 ] que SNCF dispone de una garantía ilimitada del Estado y puede por tanto obtener en el mercado condiciones de crédito más favorables que las empresas sujetas al derecho privado de sociedades [ 48 ] .
En la medida en que SNCF concede fondos de riesgo cubiertos por una garantía ilimitada y no remunerada en favor de una empresa en dificultad financiera como Sernam , que ejerce su actividad en mercados abiertos a la competencia ( agrupación , mensajería , transporte de carretera ) , puede afirmarse , a la luz de la comunicación mencionada , que se ha otorgado una ventaja a la empresa beneficiaria [ 49 ] .
Aunque el Estado no tenga que efectuar pagos en virtud de la garantía concedida , existe ayuda a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado desde el momento en que se ofrece la garantía ;
Por último , de conformidad con el punto 15 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , las ayudas a la reestructuración pueden « proceder de holdings públicos o de sociedades públicas de inversión » . Y , en el punto 17 , se indica que « cuando el Estado concede o garantiza una operación de financiación a una empresa con dificultades financieras , se considera probable que las transferencias correspondientes contengan elementos de ayuda estatal » .
Por consiguiente , la Comisión considera que el pago de recursos públicos por SNCF a Sernam es imputable al Estado francés y que las garantías oficiales otorgadas a SNCF son constitutivas de ayuda .
Los demás criterios del artículo 87 , apartado 1
Aplicación de los demás criterios del artículo 87 , apartado 1 . Por último , según la información de que dispone la Comisión , se observa que siguen estando presentes los demás elementos constitutivos o no de ayudas estatales , comprobados en la Decisión Sernam 1 .
Por consiguiente , procede mantener la valoración de la Decisión Sernam 1 en cuanto se refiere a la presencia de ayudas estatales en la reestructuración de Sernam y en la que se indicaba lo siguiente :
la cooperación logística entre SNCF y SCS Sernam desde el 1 de febrero de 2000 no constituye una ayuda estatal , y
las demás medidas ( asistencia comercial y recuperación ) constituyen ayudas estatales , a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 .
Por consiguiente , se observa que las medidas que fueron o serán aplicadas antes o después del 23 de mayo de 2001 en el contexto de la reestructuración de Sernam constituyen ayudas estatales a tenor de lo dispuesto en artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Fundamento jurídico
Tal como se anunció en la apertura del procedimiento mencionada anteriormente , la Comisión analizará a continuación los nuevos hechos para comprobar en qué medida se ajustan o no a la Decisión Sernam 1 .
Además , comprobará en qué medida el conjunto de la nueva situación de hecho hasta la fecha — en comparación con la Decisión Sernam 1 — es compatible con las directrices , especialmente en lo que se refiere al principio de la ayuda única .
Compatibilidad
Estructura del análisis
En primer lugar , se analizará en qué medida la ayuda de 503 millones EUR , autorizada previamente en el año 2001 , ha sido concedida de forma abusiva y si este análisis puede permitir constatar la compatibilidad de la ayuda ilegal adicional abonada de 41 millones EUR .
En segundo lugar , se aclararán los elementos de la decisión de 2001 que han sido cumplidos .
A la luz de estos elementos se volverá a analizar si Sernam cumplía los requisitos para obtener una ayuda a la reestructuración , así como su capacidad de vuelta a la viabilidad .
A continuación , se expondrán las medidas que la Comisión se propone adoptar para evitar falseamientos de la competencia y para garantizar que el importe de la ayuda aprobado en la presente Decisión se limite al mínimo .
Concesión abusiva de la ayuda autorizada por la Decisión Sernam 1
En primer lugar , la Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades francesas por el que la nulidad del primer protocolo de acuerdo celebrado el 21 de abril de 2000 entre SNCF y Geodis no es imputable ni a Geodis , ni a SNCF , ni a las autoridades francesas , porque la Decisión Sernam 1 no habría sido definitiva antes del 30 de junio de 2001 , fecha de vencimiento de la prórroga del acuerdo entre SNCF y Geodis .
Ahora bien , el artículo 254 , apartado 3 , del Tratado estipula que « [ … ] las decisiones se notificarán [ por la Comisión ] a sus destinatarios y surtirán efecto a partir de tal notificación » .
Además , el artículo 242 del Tratado prevé que « los recursos interpuestos ante el Tribunal de Justicia no tendrán efecto suspensivo .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia podrá , si estima que las circunstancias así lo exigen , ordenar la suspensión de la ejecución del acto impugnado » .
Así pues , la decisión notificada a Francia el 23 de mayo de 2001 era aplicable a partir de esa fecha , en que entró en vigor .
Por consiguiente , Francia solo podía :
aplicar íntegramente ( e inmediatamente ) la Decisión de 23 de mayo de 2001 para poder abonar la ayuda autorizada — en cuyo caso debería haber aplicado el protocolo de acuerdo entre SNCF y Geodis , ya que estaba aún a tiempo ,
o no abonar la ayuda aprobada el 23 de mayo de 2001 y , en su caso , notificar las nuevas condiciones de concesión .
Sin embargo , Francia no optó por ninguna de estas soluciones .
Por el contrario , inició el pago de la ayuda , omitió aplicar correctamente la Decisión Sernam 1 ( y , por tanto , el protocolo ) y omitió asimismo notificar los cambios en las condiciones de la concesión , en infracción de la Decisión Sernam 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión considera por tanto que el hecho de no aplicar la Decisión Sernam 1 y , por ende , de no aplicar el protocolo de acuerdo entre SNCF y Geodis , así como el hecho de conceder de forma ilegal parte de la ayuda , abonada en circunstancias que no fueron aprobadas por la Comisión , constituyen hechos imputables a Francia , que era la destinataria de esa decisión .
Al no haber aplicado las autoridades francesas el protocolo de acuerdo , la Decisión Sernam 1 no fue aplicada correctamente con respecto :
al primer protocolo de acuerdo prorrogado , ya que la adquisición por Geodis de un 60 % de Sernam se redujo a un 15 % ( a continuación COGIP igualó esta participación , con una adquisición equivalente del 15 % ) ,
a la celebración de un segundo acuerdo entre SNCF y Geodis / COGIP [ 51 ] — la imposibilidad de hacerlo valer ante la Comisión llevó a la aplicación de las cláusulas de ruptura de contrato entre SNCF y Geodis / COGIP , respectivamente .
Así pues , el 15 % de Sernam adquirido , respectivamente , por Geodis y COGIP fue retrocedido a SNCF , que volvió a ser propietaria al 100 % de Sernam ,
a la transformación de Sernam en sociedad comanditaria simple ( SCS ) , con el fin de que Geodis fuese indefinidamente responsable de las deudas de Sernam .
A esto viene a sumarse la transferencia del riesgo , que debía asumir Geodis , hacia SNCF , por lo que se refiere a : i ) el importe de las inversiones necesarias para la recuperación de Sernam , ii ) las reducciones oportunas de los costes de explotación de Sernam , y iii ) la retirada importante de clientela durante ese período de incertidumbre financiera ,
a la falta de pago de los 67 millones EUR por Geodis ,
al pago parcial del importe total de las ayudas aprobadas por la Decisión Sernam 1 , cuando ya no se cumplían las condiciones de dicha decisión ,
al pago de ayudas adicionales por un importe de 41 millones EUR , esencialmente por el retraso en la vinculación de Sernam con Geodis y del que las autoridades francesas sólo informaron a la Comisión en su informe anual el 17 de junio de 2002 , cuando dicho importe adicional debería haber dado lugar a una nueva notificación completa del expediente ,
a la prórroga del plan de reestructuración que inicialmente estaba previsto para el período 1999-2004 , y que ahora debe concluir en el período 2005-2006 ( momento previsto de la vuelta al equilibrio financiero de Sernam ) , lo que representa un retraso de uno a dos años .
Sin embargo , las Directrices mencionadas [ 52 ] estipulan que « la empresa deberá aplicar íntegramente el plan de reestructuración presentado y aprobado por la Comisión y cumplir cualesquiera otras obligaciones fijadas en la decisión de la Comisión .
La Comisión considera un uso abusivo de la ayuda el incumplimiento del plan o de las obligaciones » .
En función de todo lo expuesto , la Comisión concluye , por una parte , que ha habido un incumplimiento de la Decisión Sernam 1 , en lo que se refiere a los elementos previamente mencionados y , por otra , confirma que dicho incumplimiento constituye un uso abusivo de la ayuda a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y en el punto 43 de las Directrices .
Por consiguiente , el importe de ayuda adicional de 41 millones EUR , abonado por SNCF a Sernam , que constituye una consecuencia directa de esta aplicación abusiva ( dado que se abonó por el retraso en la vinculación con el nuevo socio ) , debe declararse incompatible con el Tratado y deberá restituirse según los procedimientos establecidos ( con los intereses correspondientes ) .
Elementos conformes a lo dispuesto en la Decisión Sernam 1
La Comisión observa , no obstante , que las autoridades francesas cumplieron varios de sus objetivos con arreglo a la Decisión Sernam 1 .
Por ejemplo , abrieron a la competencia los contratos entre SNCF y Sernam .
Además , Francia cumplió la Decisión Sernam 1 en lo que se refiere a varios puntos : número de cierres de centros de clasificación de Sernam y su reorganización , formación de los empleados , evolución en la reducción de la plantilla , instauración progresiva de un nuevo plan de transporte , adopción de los sistemas informáticos de Geodis , reducción del 18 % del volumen de negocios en el período 2000-2005 , no sustitución por el Estado de los 67 millones EUR que Geodis no aportará a Sernam , evolución en el paso de las actividades de Sernam de la mensajería tradicional hacia la mensajería urgente y , sobre todo , cambio hacia un servicio innovador centrado en el sector ferroviario , en torno a la combinación de la nueva « gama exprés » y del « Train Bloc Express ( TBE ) » , que se sitúa en un nuevo segmento de mercado , cuyas potencialidades quedan por desarrollar .
Además , en el punto 3.2.4 de las Directrices , la Comisión especifica las condiciones en las que puede modificarse un plan de reestructuración .
En el contexto de este expediente , la Comisión observa lo siguiente :
excepto la venta de Sernam que ( aún ) no se ha efectuado , el plan de reestructuración , tal como se previó en un principio , se mantiene en esencia de conformidad con el plan inicial .
Se trata ante todo de la reorganización del plan de transporte , la reorganización y la reducción del número de centros de actividad , del volumen de negocios y del personal , tal como establece el plan inicial , incluso por encima de la reducción prevista en la Decisión Sernam 1 , así como de la concentración de las actividades en torno a un concepto de desarrollo innovador ( TBE ) ,
obviamente , las dificultades de la empresa registradas antes del 23 de mayo 2001 no han cambiado ,
se mantiene asimismo el objetivo de viabilidad de la reestructuración ,
el período de reestructuración defendido inicialmente sólo registrará un desfase de uno a dos años ,
tras la apertura del procedimiento , la Comisión reexamina la situación global de 2001 a la luz de su reactualización en el período 2003-2004 .
Habida cuenta de estos elementos , la Comisión concluye que la ayuda examinada en la presente Decisión cumple los criterios del punto 3.2.4 de las Directrices mencionadas anteriormente .
Por consiguiente , la ayuda examinada no constituye una nueva ayuda a la reestructuración y no se aplica el principio de la « ayuda única » .
Posibilidad de acogerse a las ayudas a la reestructuración
La Comisión confirma los elementos recogidos en la Decisión Sernam 1 en lo que se refiere a la posibilidad de acogerse a la ayuda a la reestructuración de Sernam . De hecho , cabe mencionar que no planteó dudas al respecto en su Decisión de apertura del procedimiento C 32/03 .
En los puntos 82 a 87 , la Decisión Sernam 1 contiene las consideraciones sobre los conceptos de empresa en dificultades , empresa de creación reciente y ayuda única .
Aunque posteriormente Sernam pasara de ser una sociedad comanditaria simple a una sociedad anónima , y aunque la privatización de Sernam ya no sea un elemento constitutivo del expediente , no cambia el análisis en lo que se refiere a la posibilidad de acogerse a ayudas .
Principalmente porque las dificultades de la empresa registradas antes del 23 de mayo de 2001 a la fuerza no se han modificado y porque se mantiene asimismo el objetivo de la reestructuración .
Vuelta a la viabilidad
Aunque la privatización de Sernam no se haya producido tal como estableció la Decisión Sernam 1 , Sernam siguió aplicando muchos elementos del plan de reestructuración inicial , junto con varios elementos nuevos , que apuntan a un verdadero cambio y , a la postre , a una vuelta a la viabilidad de Sernam .
Reorganización de centros de actividad : Esta reorganización parece en efecto un elemento clave para la vuelta a la viabilidad de una empresa de las características de Sernam .
Las razones alegadas por las autoridades francesas , recogidas anteriormente , sobre la estructura de sus centros , su localización geográfica y su número excesivo , aportan una racionalización fundamental para una mayor eficacia y una disminución del coste de las operaciones futuras .
Reducción de plantilla : Además , la reducción del número de empleados es en efecto muy importante ( de 5050 personas en 1999 a [ … ] en 2005 ) , lo que dará lugar a un ahorro importante y brindará a Sernam la flexibilidad y adaptabilidad necesarias para cumplir sus objetivos innovadores .
Sistema informático : Con la asistencia de Geodis , Sernam ha adaptado su sistema informático a dos nuevos programas de gestión ( « Aanael » y « Alisio 2000 » ) , que deberían optimizar las operaciones futuras de Sernam .
Gama « Xpress » : La nueva gama exprés ha permitido establecer una tipología de productos transportados en función de varias categorías , aportando las ventajas del servicio urgente .
Así , Sernam se ha adaptado a un concepto de explotación moderno , tal como defendieron los expertos para una explotación rentable en un mercado que presenta un potencial de crecimiento .
El « TBE » : Además , la reorientación de las actividades en torno a la gama « urgente » certificada también ha permitido a Sernam centrar su nuevo plan de transporte de carreteras en torno a un elemento muy innovador : el « TBE » .
La combinación de la « gama exprés » con el « TBE » permite a Sernam registrar en la actualidad un volumen de negocios de [ … ] millones EUR , de los [ … ] millones EUR de volumen de negocios que representa la actividad de grupaje .
Además , el concepto TBE combinado con la nueva gama exprés corresponde totalmente , al parecer , a la lógica que defendieron los expertos mencionados previamente para aumentar el atractivo del transporte ferroviario .
Rentable en distancias mínimas de 400 km y con una velocidad en cualquier caso superior a las limitaciones de velocidad de las carreteras , el TBE debería poder ser totalmente competitivo frente al transporte por camiones en los largos recorridos , aunque sea necesario un mínimo de dos paradas [ 53 ] .
La competitividad del TBE aún debería aumentar si se limita la velocidad en carretera a un nivel inferior al autorizado en la actualidad para los camiones de tamaño pequeño o mediano .
El éxito del TBE que , según las autoridades francesas , está garantizado , demuestra que el concepto responde a una auténtica necesidad en el mercado nacional francés .
Este interés es otro indicio de que la diversificación iniciada por Sernam para especializarse paulatinamente en el transporte de mensajería por TBE tiene , en efecto , porvenir desde un punto de vista económico .
La tendencia a la regionalización del mercado de la mensajería tradicional y urgente en Francia podría explicar el interés que suscita el TBE que , por definición , solo interviene en largos recorridos .
Por otra parte , cabe recordar que la apertura del mercado ferroviario , iniciado por la Comisión , a largo plazo debería permitir a Sernam situarse en un nuevo segmento de mercado internacional .
Con esta hipótesis ( ya sea de alcance nacional o internacional ) y habida cuenta de las condiciones impuestas por la presente Decisión , Sernam deberá constituir una o varias asociaciones de empresas para cumplir sus objetivos .
Viabilidad de Sernam en general : Sernam pudo eliminar casi por completo , con sus propios esfuerzos de reestructuración , la necesidad de 67 millones EUR que Geodis debería haber aportado a la reestructuración .
Esto demuestra que Sernam fue capaz , de forma autónoma , de llevar a cabo una parte importante de la reorganización prevista , lo que le será de gran provecho , especialmente para la gestión futura de las necesidades de capital circulante .
Además , parecen plausibles las previsiones del plan comercial en lo que se refiere a los resultados de Sernam , a la luz de las demás racionalizaciones efectuadas por Sernam , en particular en materia de centros ( número , ubicación y estructura ) , personal , actividades , necesidades de capital circulante , y habida cuenta de los conceptos innovadores desarrollados y aplicados por Sernam ( la « gama exprés » y el « TBE » ) , así como las asociaciones industriales en las que Sernam piensa involucrarse ( requisito de la presente Decisión para poder ampliar sus actividades ferroviarias [ TBE ] no sólo en el mercado urgente nacional sino también en el internacional , que ha registrado un desarrollo excepcional en los últimos años y para el que se mantienen perspectivas alentadoras ) .
Habida cuenta de los factores mencionados anteriormente , la Comisión considera que Sernam podrá recuperar una viabilidad financiera sostenible en unos plazos razonables , tal como anunciaron las autoridades francesas .
Ausencia de falseamiento de la competencia – Reducción de capacidades
Según las indicaciones de las autoridades francesas , Sernam ya redujo sustancialmente sus capacidades y prevé reducciones adicionales a las previstas en la Decisión Sernam 1 de aquí a que concluya el período de reestructuración en 2005-2006 ( reducción de centros , de plantilla y de volumen de negocios ) .
Además , Sernam está pasando del grupaje / mensajería tradicional a la mensajería urgente , así como del transporte por carretera a un nuevo concepto ferroviario , el TBE .
Este se desarrolla en un nuevo segmento de mercado que no registra exceso de capacidad y puede brindar capacidades de desarrollo adicionales , tanto a escala nacional como internacional .
Las autoridades francesas cumplieron una serie de criterios recogidos en la Decisión Sernam 1 .
Prevención de falseamientos de la competencia – Contrapartidas específicas
La Comisión resalta en primer lugar que :
deben adoptarse medidas destinadas a reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores ,
la limitación o la reducción forzada de la presencia en el mercado o mercados en cuestión en los que la empresa ejerce su actividad representa una contrapartida para los competidores ,
las contrapartidas podrán adoptar diferentes formas , según que la empresa ejerza su actividad ( o no ) en un mercado con una capacidad excesiva .
Además , la Comisión observa lo siguiente :
Mercados de referencia : La Comisión observa que los principales mercados en los que Sernam ejerce su actividad son los mercados nacionales franceses del grupaje o de la mensajería tradicional y urgente .
Ahora bien , estos mercados incluyen un elemento esencial de transporte por carretera y ferroviario .
Transporte ferroviario ( concepto « TBE » ): En lo que se refiere al desarrollo del grupaje y de la mensajería transportada de forma urgente por vía ferroviaria ( concepto « TBE » ) , las autoridades francesas confirmaron a la Comisión que « Sernam no dispone de un monopolio sobre el TBE , ya que cualquier operador puede solicitar un servicio equivalente a Fret SNCF .
Por su parte , Sernam respondió favorablemente a solicitudes de colaboración técnica sobre el TBE presentadas por un operador que deseaba evaluar su pertinencia y eficacia » .
El grupaje ferroviario , tal como lo practica Sernam con el TBE y la nueva gama exprés , es un nuevo mercado que puede desarrollarse y no presenta un exceso de capacidad estructural .
Dado asimismo que las autoridades francesas aportaron las garantías necesarias para que Sernam no pueda acogerse a un monopolio en este mercado , la Comisión considera que Sernam no ha de aportar contrapartidas a la ayuda sobre este segmento y puede seguir en él su desarrollo .
Transporte por carretera : En cambio , el transporte por carretera registra un exceso de capacidad estructural en toda Europa y , por tanto , también en Francia .
Además , se considera que el mercado francés del grupaje tradicional está estancado y que el servicio de mensajería de paquetes estandarizados ( « parcels » ) está en declive .
Las partes interesadas indican que la situación del mercado se ha agravado , con un número de cierres de empresas en el mercado de referencia en Francia superior al del año pasado . Este mercado también se caracteriza por una fuerte competencia de precios , que Sernam , en particular , pone en práctica .
Grupaje y servicio urgente : Sernam es un protagonista importante en el mercado del grupaje / de la mensajería tradicional y sobre todo urgente en Francia y tiene una cuota de mercado significativa , por delante de muchos otros agentes de estos mercados .
Aplicación abusiva de una ayuda : Además , habida cuenta de la aplicación abusiva de una ayuda , mencionada anteriormente , y del aumento en la duración del plan de reestructuración , la Comisión considera que Sernam debe proporcionar una contrapartida particular , retirándose de forma duradera de los segmentos de mercado que presenten esencialmente un exceso de capacidad , con el fin de que pueda justificarse la aprobación de parte de la ayuda de referencia .
En efecto , la concesión de ayudas estatales en mercados con un exceso de capacidad estructural o incluso en declive tendría como consecuencia inmediata permitir a una empresa , que debería haber cesado sus actividades a raíz de las dificultades declaradas , ocupar de forma artificial cuotas de mercados muy solicitadas , en detrimento de empresas competidoras y sanas desde un punto de vista financiero .
Por consiguiente , conviene evitar que la ayuda tenga el efecto indeseable de expulsar del mercado solicitado a empresas sanas y favorecer a las que resultan ser incapaces de sobrevivir por sus propios medios .
En este sentido , la Comisión considera que Sernam debe retirarse de forma duradera de sus actividades en los segmentos de mercado con exceso de capacidad — en este caso , en el segmento de mercado del grupaje / de la mensajería tradicional transportada por carretera .
Aunque Sernam ya ha iniciado esta retirada , la Comisión considera que no es suficiente y que debe proseguir de forma duradera .
Por ello considera necesario imponer los requisitos que : i ) permitan a Sernam seguir evolucionando hacia una diversificación innovadora en un segmento de mercado en expansión ( que no adolece , por tanto , de un exceso de capacidad ) , y ii ) permitan sustituir , en los segmentos de mercado con exceso de capacidad , estancados o en declive , los servicios de Sernam por los servicios de otros operadores ( con la consiguiente liberación de las cuotas de mercado de Sernam en esos segmentos ) .
Dichos requisitos son los siguientes :
Sernam solo podrá desarrollar sus actividades de transporte de mensajería por ferrocarril ( concepto « TBE » ) .
A este respecto , SNCF garantiza que ofrecerá a cualquier otro operador que así lo solicite las mismas condiciones que concede a Sernam para el desarrollo de transporte de mercancías por ferrocarril ( « TBE » ) ,
en cambio , durante los dos próximos años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Sernam deberá sustituir íntegramente sus medios propios y sus servicios de transporte por carretera por medios y servicios de transporte por carretera de una o varias empresas en las que SNCF no tenga una participación mayoritaria ;
por medios propios y servicios de transporte por carretera de Sernam se entenderá el conjunto de los medios viales — es decir , los vehículos de transporte por carretera — de la compañía Sernam en plena propiedad o en arrendamiento financiero / alquiler ;
las empresas que retomen las actividades por carretera de Sernam deberán garantizar toda la prestación del servicio con sus recursos propios .
La obligación de proceder a tal sustitución constituirá sin duda un reto para la empresa .
En efecto , casi [ … ] millones EUR del volumen de negocios de Sernam proceden de sus actividades de transporte por carretera , de un volumen de negocios total de 414 millones EUR ( [ … ] millones EUR para el grupaje ) .
Ahora bien , la sustitución de sus actividades de carretera debería poder realizarse sin que ello afecte a su viabilidad , por las principales razones siguientes :
Sernam deberá constituir sin demora una o varias asociaciones de empresas para sustituir las actividades de transporte de paquetes por carretera — es decir , los vehículos de transporte por carretera — a la salida y a la llegada del servicio ferroviario de Sernam ( TBE ) .
Estas asociaciones de empresas , así como la salida de Sernam del transporte por carretera , ya están previstas y anunciadas por las autoridades francesas , por lo que este requisito no será más que una garantía adicional para la aplicación de estas intenciones ,
la reestructuración de Sernam gira en torno a la combinación de su nueva gama exprés con el nuevo concepto de transporte ferroviario TBE , cuyas perspectivas económicas parecen totalmente fundadas y creíbles , por lo que Sernam debería poder situarse en un nuevo segmento de mercado que queda por desarrollar .
Por otra parte , a petición de la Comisión , que insistió en que se evite que Sernam consiga una posición de monopolio en el transporte urgente de mercancías por ferrocarril , las autoridades francesas confirmaron por escrito [ 54 ] que cualquier otro operador potencialmente interesado en prestar un servicio de mensajería ferroviario podrá acogerse a las mismas condiciones que Sernam .
Además , la estrategia de desarrollo del TBE se ajusta plenamente a la política de transporte de la Comisión , en la medida en que favorece la transferencia modal ( de la carretera al ferrocarril ) .
La Comisión considera a este respecto que una empresa que se diversifica para poder transferir volúmenes importantes de mercancías de la carretera al ferrocarril en largos recorridos merece que se le brinde la oportunidad de concretar ese proyecto , siempre que se retire efectivamente de los segmentos de mercado con exceso de capacidad .
Por lo tanto , la Comisión considera que el objetivo consistente en :
reestructurar Sernam ,
para que recupere una viabilidad duradera ,
mediante la reorientación de sus actividades de transporte por carretera hacia el transporte ferroviario urgente y mediante la sustitución de sus actividades de carretera por las de otras empresas independientes de SNCF ,
con el fin de no alterar los intercambios entre Estados miembros en una medida contraria al interés común queda alcanzado .
Ahora bien , la Comisión tiene en cuenta la intención de las autoridades francesas de vender la totalidad de la sociedad Sernam ( incluidos el activo y el pasivo ) antes del [ … ] .
En ese contexto , la Comisión recuerda que , si se efectúa la venta al precio de mercado , obtenido tras un procedimiento transparente y abierto a todos sus competidores o comprobado por un experto independiente , a una sociedad que no tenga vínculos jurídicos con SNCF , el comprador no tendrá que restituir el importe de 41 millones EUR declarado incompatible .
En efecto , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal , no podrá considerarse que el comprador se beneficia de una ventaja frente a los demás operadores del mercado .
La Comisión recuerda asimismo que , en el caso de la venta de la totalidad de Sernam ( incluidos el activo y el pasivo ) prevista por las autoridades francesas , deberán aplicarse en cualquier caso los requisitos de la decisión ( recuperación de las actividades de carretera de Sernam por otras empresas y diversificación de las actividades de Sernam hacia el transporte de mercancías por ferrocarril ) .
En cambio , si Sernam tuviera que vender sus activos « en bloque » , la Comisión recuerda que no se aplicarían los dos requisitos mencionados sobre la reestructuración de la compañía , ya que Sernam dejaría de ejercer su actividad con su forma jurídica actual y liberaría sus cuotas de mercado en favor del comprador ( 216 ) independiente ( que de facto podrá proseguir sus actividades con los activos de Sernam ) .
Ayuda limitada al mínimo
Tal como se ha mencionado anteriormente , la necesidad de una ayuda adicional de 41 millones EUR es consecuencia , esencialmente , del incumplimiento por las autoridades francesas de la Decisión Sernam 1 .
El pago de esa ayuda adicional no se justifica , en la medida en que se destina a una empresa que ejerce su actividad principal en segmentos de mercado con un exceso de capacidad estructural , estancados o incluso en declive .
Además , Sernam no debe disponer de liquidez excedentaria que pueda dedicar a actividades susceptibles de causar falseamientos en el mercado y que no esté relacionada con el proceso de reestructuración , especialmente en lo que se refiere a los precios aplicados .
Por lo tanto , la Comisión considera que no se justifica la concesión de una ayuda adicional de 41 millones EUR con respecto al importe total de 503 millones EUR , notificado inicialmente y aprobado por la Decisión Sernam 1 .
Por otra parte , puede excluirse la sustitución de la contribución de Geodis a la reestructuración de Sernam , tal como estaba prevista inicialmente , por una posible ayuda de 67 millones EUR , ya que esta contribución deja de ser necesaria .
En efecto , la necesidad de fondos por un importe de 67 millones EUR , que Geodis debía aportar mediante una línea de crédito , se financió por medio de una disminución de los créditos que Sernam concedía a sus clientes .
Para movilizar estos fondos hasta un importe de 67 millones EUR , Sernam podría haber cedido sus créditos clientes , por medio de descuentos o titulizaciones , para obtener los recursos correspondientes de una institución financiera .
De hecho , Sernam optó por una solución mejor , en la medida en que efectuó un trabajo de fondo , consistente en reducir la duración de los créditos cliente , lo que le permitió movilizar los recursos involucrados y reducir así sus necesidades de capital circulante .
En efecto , ese método es preferible a la opción de una financiación externa como la mencionada anteriormente , ya que se inscribe en un proceso de saneamiento del balance de Sernam y permite una mayor seguridad de las operaciones futuras ( habida cuenta de la duración reducida de los créditos cliente ) .
Por consiguiente , la Comisión puede considerar que Sernam sustituyó la falta de contribución de Geodis de 67 millones EUR por un medio equivalente , e incluso más favorable , si se compara con una financiación externa , movilizando los recursos que permanecían demasiado tiempo bloqueados en los créditos cliente .
Así pues , la intensidad de la ayuda a la reestructuración de Sernam en la situación actual ( denominada Sernam 2 en el cuadro siguiente ) asciende al 81 % , frente a una intensidad del 87 % en el expediente Sernam 1 .
Este porcentaje tiene en cuenta el hecho de que Sernam compensó con sus propios recursos la necesidad de financiación de 67 millones EUR que debía garantizar Geodis y también deberá compensar con sus propios medios la necesidad de financiación adicional de 41 millones EUR , lo que la empresa debería poder hacer , recurriendo , en particular , a la venta de sus actividades de carretera y otros medios .
Al importe de 556 millones EUR [ 56 ] se suma la compensación de 34 millones EUR y 21 millones EUR , por SNCF , de conformidad con los contratos entre SNCF y Sernam para el transporte de equipaje , prensa y suministros durante los once meses del ejercicio 2000 de la SCS Sernam , que se calificaron de ayudas estatales compatibles en la Decisión Sernam 1 .
Dado que Francia cumplió su compromiso de abrir los mercados relativos al transporte de suministros , prensa y equipaje por cuenta de SNCF , la Comisión puede mantener la valoración de la Decisión Sernam 1 , según la cual el importe de 55 millones EUR , pagado de conformidad con los contratos previamente mencionados durante once meses del ejercicio 2000 , puede autorizarse en el contexto de la reestructuración de Sernam .
( millones EUR )
Modificación
Fuentes de financiación
Financiación de la reestructuración por SNCF
Financiación por Geodis
0Financiación por Sernam
Intensidad de la ayuda a la reestructuración Sernam 2 en %
Ayudas concedidas para los contratos en millones EUR
Ayudas concedidas para los contratos en millones EUR
Total ( 4 ) Importe total de la ayuda en este expediente
Aplicación y cumplimiento de los requisitos
Francia deberá presentar un informe anual sobre la evolución de la reestructuración y el cumplimiento de la presente Decisión .
El primer informe deberá presentarse a más tardar seis meses tras la fecha de notificación de la presente Decisión .
CONCLUSIONES
La Comisión observa que Francia ha abonado la ayuda de 503 millones EUR [ 57 ] en condiciones diferentes de las aprobadas en la Decisión Sernam 1 y ha abonado de forma ilegal una ayuda adicional de 41 millones EUR .
Ahora bien , teniendo en cuenta :
el compromiso escrito suscrito por las autoridades francesas , a raíz de la petición expresa de la Comisión , de que Sernam no se verá favorecida por SNCF y no podrá desarrollar un monopolio sobre el transporte ( urgente ) de mercancías por ferrocarril ,
la reestructuración profunda iniciada por Sernam ( en lo que se refiere a sus centros de explotación , su plan de transporte , la reducción de la capacidad que ya ha efectuado , así como las innovaciones esenciales en el ámbito de la nueva gama exprés y el TBE ) , y
los requisitos impuestos por la presente Decisión ,
la Comisión considera que el importe de 503 millones EUR de ayuda en favor de Sernam es compatible con el Tratado , dado que :
Sernam podrá recuperar su viabilidad en un plazo razonable ,
no se falseará la competencia en una medida contraria al interés común ,
la ayuda se reducirá al mínimo necesario , dado que el importe total de las necesidades de financiación aprobado por la Decisión Sernam 1 [ 570 millones EUR [ 58 ] ] se reduce en un importe de 67 millones EUR por la falta de contribución de Geodis , pero ha sido financiado , sin embargo , por medio de la movilización de los recursos de Sernam , y dado que la ayuda adicional de 41 millones EUR deberá recuperarse con los intereses correspondientes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en favor de la sociedad Sernam , aprobada en mayo de 2001 , por un importe de 503 millones EUR , es compatible con el mercado común , siempre que se cumplan los requisitos que establecen los artículos 3 y 4 .
La ayuda estatal aplicada por Francia en favor de la sociedad Sernam , por un importe de 41 millones EUR , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Francia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
Sernam solo podrá desarrollar sus actividades de transporte de mensajería por ferrocarril con el concepto de Train Bloc Express , « TBE » .
A este respecto , SNCF garantiza que ofrecerá a cualquier otro operador que así lo solicite las mismas condiciones que concede a Sernam para el desarrollo de transporte de mercancías por ferrocarril ( « TBE » ) ;
en cambio , durante los dos próximos años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Sernam deberá sustituir íntegramente sus medios propios y sus servicios de transporte por carretera por medios y servicios de transporte por carretera de una o varias empresas independientes , jurídica y económicamente , de SNCF y seleccionadas por medio de un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
Por medios propios y servicios de transporte por carretera de Sernam se entenderá el conjunto de los medios viales — ès decir , los vehículos de transporte por carretera — de la compañía Sernam en plena propiedad o en arrendamiento financiero / alquiler .
Las empresas que retomen las actividades por carretera de Sernam deberán garantizar toda la prestación del servicio con sus recursos propios .
No se aplicarán los requisitos del apartado 1 si Sernam vende sus activos en bloque antes del [ … ] , a precio de mercado , a una empresa que no tenga ningún vínculo jurídico con SNCF , con arreglo a un procedimiento transparente y abierto .
Artículo 4
Toda venta parcial o total de Sernam deberá efectuarse a precio de mercado , con arreglo a un procedimiento transparente y abierto a todos sus competidores .
Así pues , la devolución de la ayuda de 41 millones EUR corresponderá a la sociedad Sernam si sigue existiendo .
Artículo 5
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 .
Reglamento modificado en última lugar por el Reglamento ( CE ) no 794/2004 ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 182 de 1.8.2003 , p. 2 .
Registrada el 25 de abril de 2003 con la referencia A/18967 .
Registrada el 5 de marzo de 2003 con la referencia A/14685 .
Registrada el 11 de marzo de 2003 con la referencia GAB Loyola de Palacio 899 .
Registrada el 17 de septiembre de 2003 con el no A/29815 .
Registradas en la DG TREN el 26 de febrero de 2004 con la referencia A/14167 .
Registrada el 24 de mayo de 2004 con la referencia A/21123 .
DO C 182 de 1 de agosto de 2003 , p. 2 .
El plazo para la presentación de observaciones por parte de los interesados vencía el 1 de septiembre de 2003 .
A petición exclusiva de los interesados que presentaron observaciones , la Comisión prorrogó el plazo hasta el 15 de septiembre de 2003 .
Con fecha de 31 de diciembre de 2000 , se trataba de 24 filiales de pequeño tamaño .
Jacobs Consultancy : Capacity of ABX Logistics and Sernam markets , Contrato marco no TREN / CC/04-2002 , pedido no 2004/001/14 – S07.30053 , mayo de 2004 . * Las partes entre corchetes e indicadas con un asterisco se refieren a secretos comerciales o a datos confidenciales que han sido suprimidos .
Ahora bien , la ampliación reciente parece aliviar temporalmente la situación actual .
Sin embargo , el hecho de que , al parecer , muchas empresas de transporte subcontraten el transporte de mercancías por carretera a transportistas menos caros procedentes de los nuevos Estados miembros debería reforzar la presión competitiva sobre los precios en el mercado del transporte por carretera .
Una primera parada para trasladar las mercancías de los camiones hacia el TBE a su salida y otra a su llegada para volver a trasladar la mercancía a los camiones .
Regulada por los artículos 18 a 26 de la Ley de orientación del transporte interior ( LOTI ) , de 30 de diciembre de 1982 .
Una EPIC no puede declararse en quiebra , ni ser objeto de embargo .
Este importe constaba de 448 millones EUR [ 2938 millones de francos franceses ( FF ) ] de ayuda a la reestructuración y de 7 millones EUR aproximadamente derivados de la aportación de capital inicial abonada el 1 de febrero de 2000 por SNCF al transferir estas actividades de su patrimonio a su nueva filial al 100 % , Sernam SCS ( véanse los pormenores en el cuadro 3 ) , así como de 34 + 21 millones EUR ( 222 + 140 millones de FF ) en virtud de los contratos de transporte de equipaje , prensa y suministros ; el total autorizado ascendía por tanto a 503 millones EUR ( 3300 millones de FF ) .
Cabe recordar que Geodis debía adquirir un 60 % de Sernam por 1 euro simbólico ( véase el considerando 51 de la Decisión Sernam 1 ) .
No hay limitación de responsabilidad en las sociedades comanditarias simples .
Sofivir es a su vez propiedad de algunos accionistas ( personas físicas ) y de Crédit Agricole .
Para un desglose detallado de este importe , se remite a la apertura del procedimiento C 32/03 .
De conformidad con la Directiva 93/38 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 199 de 9.8.1993 , p. 84 ) , modificada por la Directiva 98/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 101 de 1.4.1998 , p. 1 ) .
La Directiva 93/38 / CEE ha sido sustituida por la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En su Decisión de apertura del procedimiento , la Comisión consideró estas cláusulas de vencimiento contrarias al Derecho comunitario .
Compensación abonada por SNCF a Sernam por los gastos adicionales adeudados a los empleados ferroviarios de Sernam .
Información confidencial no publicada .
Que ejerce su actividad en el mismo segmento competitivo que Sernam .
En particular en la región de París .
Esta información no procede directamente de los datos enviados por las autoridades francesas , sino que ha sido añadida por la Comisión .
Las autoridades francesas indican que los locales utilizados eran en parte vetustos .
Se ubicaban a menudo en el centro de las ciudades y no , como la mayor parte de las empresas de mensajería competidoras , en las zonas logísticas de la periferia de las ciudades , accesibles más rápidamente desde los grandes ejes viales y mejor situados con respecto a las zonas industriales , en las que se concentra la mayor parte de los clientes de Sernam .
Esa ubicación incide en los alquileres excesivamente caros para Sernam .
Las agencias mixtas ferrocarril / carretera ( muelle ferroviario y de carretera ) se utilizan desde mayo de 2001 exclusivamente para el transporte por carretera .
Además , la disposición física no está adaptada a las características del material actual : los patios que rodean los muelles son demasiado exiguos , con lo que las maniobras de aproximación al muelle resultan difíciles ( y , por tanto , más largas que en una instalación de configuración clásica ) o incluso imposibles en algunas partes , lo que impide a los agentes un estacionamiento de sus camiones ante las puertas para optimizar la utilización del muelle .
Como consecuencia de la redistribución de la cartera de Sernam y a raíz de la mala coyuntura , muchas agencias estaban sobredimensionadas .
Información suministrada por las autoridades francesas en la reunión del 22 de marzo de 2004 .
Recuérdese que , se trata de : i ) « Urgence Xpress » : entrega el día mismo en unas horas ( utilizando las bodegas del TAV ) , ii ) « Livraison de nuit » ( entre 4 y 8 horas en cámara privada ) , iii ) « H Xpress » : entrega el día siguiente por la mañana antes de las 12:00 horas , iv ) « Avantage Xpress » : entrega el día siguiente antes de las 18:00 horas , v ) « Tempo Xpress » : entrega en 48 a 72 horas en Europa , vi ) « Lot Xpress » : transporte de lotes de 1 a 25 toneladas en Francia y en Europa y vii ) « Disram » : distribución industrial de paletas .
El certificado « Cliq » garantiza la fiabilidad de todas las fases del transporte , la capacidad de respuesta en el conjunto de la red , la seguridad de procedimientos claros y la transparencia en tiempo real y en caso de anomalía . [ 35 ] Indicación suministrada por las autoridades francesas en la reunión del 22 de marzo de 2004 .
Las necesidades de capital circulante relacionadas con una duración de recuperación de los créditos cliente superior a 4 meses a finales de 2000 constituían una parte importante de los 67 millones EUR mencionados anteriormente .
Este coste pudo reducirse a [ … ] millones EUR a 31 de diciembre de 2002 y debería ajustarse a las normas de la profesión al final del plan de reestructuración .
Cabe recordar que estos TBE se componen de material móvil clásico , que ha sido objeto de mejoras técnicas que le permiten circular a 200 km/h en las líneas de alta velocidad : i ) rama clásicas con capacidades de tracción superior , ii ) vagones clásicos con ejes especiales , iii ) composición de longitud limitada ( un máximo de 9 a 12 vagones , dependiendo de las líneas ) con una distribución electrónica y automática de las fuerzas de frenado entre los distintos vagones en función de su posición en la rama para evitar posibles rupturas de enganche .
Además , las ramas gestionadas como bloques de vagones indisociables presentan una fiabilidad equivalente a la del TAV .
Basándose en un conocimiento ferroviario adquirido con anterioridad , Sernam ha podido desarrollar este nuevo concepto de TBE .
Subrayado de la Comisión .
Se trataría de : i ) dos lanzaderas adicionales de ida y vuelta entre París y Orange , ii ) una lanzadera de ida y vuelta entre París y Burdeos , y iii ) una lanzadera de ida y vuelta entre París y Toulouse .
Carta de las autoridades francesas de 14 de abril de 2004 , registrada el 15 de abril de 2004 con la referencia A/18141 .
Este importe estaba cubierto hasta un importe de 448 millones EUR por las ayudas a la reestructuración y hasta 67 millones EUR por la contribución de Geodis .
Sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
El Tribunal indica en el apartado 52 que « [ … ] el mero hecho de que una empresa pública esté sometida al control estatal no basta para imputar al Estado medidas adoptadas por ella , como las medidas de apoyo financiero que se discuten .
Resulta necesario analizar además si resulta procedente la conclusión de que las autoridades públicas intervinieron de algún modo en la adopción de dichas medidas » . Para ello , la sentencia menciona varios « indicios » que permiten concluir que una medida de ayuda adoptada por una empresa pública es imputable al Estado , como por ejemplo « las exigencias de los poderes públicos » , « la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de ésta , de su contenido o de las condiciones que establezca » .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
La Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía dispone en el punto 2.1.1 , que « si afectan a los intercambios entre Estados miembros y no se paga una prima de mercado , las garantías públicas suelen entrar en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 » .
En el punto 2.1.2 se resalta que « la ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía .
La asunción de este riesgo por parte del Estado debería compensarse normalmente con una prima adecuada .
El que el Estado renuncie a dicha prima implica para éste una pérdida de recursos y una ventaja para la empresa .
En el punto 2.1.3 se indica que se consideran « asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica : i ) impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o ii ) prevé explícitamente una garantía o iii ) cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
En la medida en que se trata de mercados abiertos a la competencia , no se trata , por definición , de mercados cerrados a la competencia de iure o de facto , en los que el Estado podría haber impuesto obligaciones o contratos de servicio público , a través de los cuales una sociedad puede , en algunos casos , acogerse a compensaciones financieras del Estado .
Así pues , dicho protocolo seguía vigente y las autoridades francesas deberían haberlo aplicado ( aunque Geodis ya pudiera hallarse ante dificultades financieras a 23 de mayo de 2001 ) .
Se trataba del segundo acuerdo entre SNCF y Geodis , pero , obviamente , del primer acuerdo entre SNCF y COGIP .
Carta de las autoridades francesas de 14 de abril de 2004 .
A priori , estas barreras de entrada deberían consistir esencialmente en los conocimientos técnicos que requiere esta operación y en el acondicionamiento de vagones adaptados a las necesidades , ya que , al menos en el caso de Sernam , SNCF se encargaría de la tracción ferroviaria .
Que incluye la financiación de la reestructuración por un importe de 448 millones EUR por SNCF , la financiación por Sernam de los 67 millones EUR que debía garantizar Geodis ( de hecho , Sernam ha reducido esta necesidad de financiación aplicando , por sus propios medios , medidas de reestructuración ) y la financiación por medio de los recursos de Sernam de los 41 millones EUR de ayuda adicional propuesta .
448 millones EUR de ayuda a la reestructuración abonados por SNCF y 55 millones EUR de ayuda para los contratos , lo que suma un total de 503 millones EUR .
448 millones EUR de SNCF , 55 millones EUR para los contratos y 67 millones EUR que debía aportar Geodis .
Con fecha 1 de febrero de 2000 , Sernam Domaine se transformó en filial al 100 % de SNCF y SNCF creó una nueva sociedad comanditaria simple ( denominada en lo sucesivo « SCS Sernam » ) , con una personalidad jurídica distinta , que reúne los activos inmovilizados de la antigua Sernam Domaine y los títulos de participación de Sernam Transport SA .
SNCF cuenta con un consejo de administración compuesto por 18 miembros : i ) siete representantes del Estado , ii ) cinco miembros elegidos por su competencia — entre los que figura al menos un representante de los usuarios — nombrados por decreto , y iii ) seis miembros , incluido un representante de los directivos , elegidos por los empleados de la empresa y de sus filiales .
2003 ( previsión )
2003 real
Se evaluó el importe de este contrato en unos 29 millones EUR al año antes de publicar el anuncio del contrato .
Para reflejar este requisito relacionado con la estructura de los candidatos , el volumen de negocios mínimo solicitado para poder presentar una oferta se estableció en el triple del importe anual del contrato , que se redondeó en más de 100 millones EUR .
El importe del contrato , calculado en función de los tráficos observados en 2002 , asciende a 40,3 millones EUR en las condiciones económicas de octubre de 2002 , con una duración máxima de tres años .
Además , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el anuncio de consulta para el « lote 4 » incluía , entre los criterios de selección , un volumen de negocios mínimo que TCS no alcanzaba .
Tal como se ha mencionado anteriormente , el lote 4 se refiere a grandes transportes industriales , los lotes 2 y 3 a transportes de « mensajería pesada » y « fletamento » y el lote 1 al transporte de « documentos de servicio » .
Sernam era , por tanto , la única empresa candidata admisible para los lotes 2 , 3 y 4 , por lo que los contratos se celebraron con ella .
Incluso a falta de la ayuda adicional de 41 millones EUR mencionada anteriormente , la Comisión considera que Sernam debería poder conseguir su reestructuración en los plazos estipulados .
En efecto , aunque Sernam sólo disponga de parte de las ayudas autorizadas en la Decisión Sernam 1 , el resultado para el año 2003 ya es ligeramente superior al previsto ( -85 millones EUR — antes de impuestos — en el año 2003 , frente a la previsión de -87 millones EUR ) y debería equilibrarse , tal como se prevé en el plan comercial de Sernam en torno a 2005-2006 .
Otros fondos procedentes de Sernam
De este modo , puede existir una ayuda estatal , a efectos del apartado 1 del artículo 87 , aunque el Estado no efectúe ningún pago amparado por una garantía .
La ayuda se otorga al conceder la garantía , no en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la misma » .
Punto 43 .
Una primera parada para trasladar las mercancías de los camiones hacia el TBE a su salida y otra a la llegada del TBE para trasladar la mercancía a los camiones .
En lo que se refiere a los camiones y a los conductores , el grupo Sernam utiliza [ … ] camiones y da empleo a [ … ] conductores asalariados .
A propuesta del consejo de administración , se nombra a su presidente , mediante decreto del Consejo de Ministros [ 17 ] Información recogida en la página de Internet de SNCF : http://www.sncf.com . .
TCS está especializado en el transporte de « paquetes pequeños » , por lo que sólo se le podía consultar para el lote 1 sobre « documentos de servicio » .
El lote 1 se adjudicó a la empresa TCS .
En efecto , la decisión « Sernam 1 » se notificó el 23 de mayo de 2001 a las autoridades francesas , o sea , con más de un mes de antelación con respecto al vencimiento de la prórroga del protocolo entre SNCF y Geodis [ 50 ] .
Región
[ … ] camiones y [ … ] conductores de este total proceden de STR .
Ahora bien , hasta la fecha , ningún competidor de Sernam ha formulado una solicitud explícita a Fret SNCF , la cual confirma , por otra parte , su disposición a prestar un servicio equivalente , en las mismas condiciones , a cualquier operador que así lo solicite .
Además , [ … ] , las autoridades francesas notificaron [ … ] su decisión de proceder a la venta de Sernam , en las siguientes condiciones :
Los terceros llegan a la conclusión de que Sernam intenta emplear las ayudas que recibe para obtener una ventaja competitiva en el mercado en detrimento de sus competidores , por lo que solicitan una decisión negativa y la recuperación inmediata de la ayuda que ya se ha concedido a Sernam .
n.d .
Gracias a este plan de transporte , la empresa Sernam ha alcanzado el calibre adecuado para efectuar exclusivamente servicios urgentes y para entregar sus productos con la calidad de servicio correspondiente ( certificación « Cliq » [ 34 ] que garantiza seguridad , fiabilidad , cumplimiento de los plazos y trazabilidad de los paquetes transportados ) , aunque solo una tercera parte , aproximadamente , sea realmente un servicio de mensajería urgente [ 35 ] .
Ahora bien , hasta la fecha , ningún competidor de Sernam ha formulado una solicitud explícita a Fret SNCF , la cual confirma , por otra parte , su disposición a prestar un servicio equivalente , en las mismas condiciones , a cualquier operador que así lo solicite .
Conclusión : el importe de los cinco contratos firmados con Sernam se evaluó , sobre la base de las previsiones de tráfico , en 175,74 millones EUR . En su Decisión de 23 de mayo de 2001 , la Comisión indicaba que los contratos representaban , en un período de once meses del ejercicio 2000 , un importe de unos 55,3 millones EUR , lo que representa para un período de tres años 181 millones EUR . Dado que el contrato relacionado con los documentos de servicio no ha sido recuperado por Sernam ( 4,5 millones EUR en tres años ) , la comparación de los dos importes pone de manifiesto una reducción muy ligera , en moneda corriente , pese a la evolución general de los precios .
Registrada el 7 de febrero de 2003 con la referencia GAB LdP 490 .
Para más detalles , se remite a la Decisión Sernam 1 y a la apertura del procedimiento no C 32/03 ( las cifras en euros y la conversión a FF se redondean en millones en el texto de la presente Decisión . )
Así pues , solo se utilizan como muelles monomodales , con lo que la productividad es insuficiente : mayor superficie recorrida que en una agencia mixta clásica , mayor distancia recorrida por los paquetes , lo que supone un mayor número de manutencionarios y mayores riesgos de deterioro de los envíos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1337/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la indicación del país de origen o del lugar de procedencia para la carne fresca , refrigerada o congelada de porcino , ovino , caprino y aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE y 2008/5 / CE de la Comisión , y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular su artículo 26 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece la obligación de indicar en la etiqueta el país de origen o el lugar de procedencia de la carne de los códigos de la nomenclatura combinada que se enumeran en el anexo XI de dicho Reglamento , es decir , carne fresca , refrigerada o congelada de porcino , ovino , caprino y aves de corral .
Es preciso encontrar un equilibrio entre la necesidad de informar a los consumidores y el coste adicional para los explotadores y las autoridades nacionales , que finalmente incide en el precio final del producto .
En la evaluación de impacto y en un estudio encargado por la Comisión se examinaron varias opciones para indicar el país de origen o el lugar de procedencia respecto a las principales etapas de la vida de los animales .
Los resultados muestran que los consumidores exigen ante todo información sobre el lugar en el que el animal ha sido criado .
Al mismo tiempo , la obligación de facilitar información sobre el lugar de nacimiento del animal exigiría el establecimiento de nuevos sistemas de trazabilidad en las explotaciones con los correspondientes costes que generen , mientras que la indicación del lugar de sacrificio en la etiqueta puede realizarse a un coste asequible y proporciona información valiosa para el consumidor .
Por lo que se refiere al nivel geográfico , está demostrado que la indicación del Estado miembro o del tercer país sería la información más pertinente para los consumidores .
En el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , el concepto de « país de origen » de un alimento se determina de conformidad con los artículos 23 a 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Por lo que respecta a los productos animales , ese concepto se refiere al país en el que el producto es enteramente obtenido , lo que aplicado a la carne significa el país en el que el animal ha nacido , se ha criado y se ha sacrificado .
Cuando en la producción de un alimento han participado varios países , ese concepto se refiere al país en el que los productos han sido objeto de su última transformación o elaboración sustancial , económicamente justificada .
Sin embargo , su aplicación a situaciones en las que la carne proceda de animales que han nacido y se han criado y sacrificado en diferentes países no permitiría informar suficientemente a los consumidores sobre el origen de dicha carne .
Por tanto , en todos esos casos es necesario prever en la etiqueta una indicación del Estado miembro o del tercer país en el que el animal ha sido criado durante un período que represente una parte importante del ciclo normal de cría para cada especie , así como del Estado miembro o del tercer país en el que ha sido sacrificado .
El término « origen » debe reservarse a la carne obtenida de animales nacidos , criados y sacrificados , y , por tanto , enteramente obtenidos en un único Estado miembro o tercer país .
En los casos en que el animal se haya criado en varios Estados miembros o terceros países y no pueda respetarse el período de cría , debe preverse una indicación adecuada del lugar de cría , de modo que se satisfagan mejor las necesidades de los consumidores y se evite una complejidad innecesaria de la etiqueta .
Además , deben establecerse reglas para los envases que contengan trozos de carne de la misma especie o de diferentes especies obtenidos de animales criados y sacrificados en diferentes Estados miembros o terceros países .
Este sistema de etiquetado exige normas de trazabilidad en todas las etapas de la producción y distribución de la carne , desde el sacrificio hasta el envasado , a fin de garantizar la relación entre la carne etiquetada y el animal o grupo de animales de los que se ha obtenido la carne .
Deben preverse normas específicas para la carne importada de terceros países cuando la información exigida para el etiquetado no esté disponible .
Por lo que se refiere a la carne picada y los recortes de carne , habida cuenta de las características de sus procesos de producción , debe permitirse que los explotadores recurran a un sistema simplificado de indicaciones .
Dado el interés comercial de la información que debe facilitarse en virtud del presente Reglamento , debe darse a los explotadores de empresas alimentarias la posibilidad de añadir a las indicaciones obligatorias que figuran en la etiqueta otros elementos relativos a la procedencia de la carne .
Teniendo en cuenta que las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 son aplicables a partir del 13 de diciembre de 2014 y que su artículo 47 prevé la aplicación de las normas de desarrollo en virtud de dicho Reglamento a partir del 1 de abril de cada año civil , el presente Reglamento debe empezar a aplicarse a partir del 1 de abril de 2015 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre la indicación , en la etiqueta , del país de origen o el lugar de procedencia de la carne fresca , refrigerada o congelada de porcino , ovino , caprino y aves de corral de los códigos de la nomenclatura combinada enumerados en el anexo XI del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación la definición de « explotador de empresa alimentaria » del artículo 3 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la definición de « establecimiento » del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , así como las definiciones de « carne picada » , « matadero » y « planta de despiece » establecidas en los puntos 1.13 , 1.16 y 1.17 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Asimismo , se entenderá por :
« recortes » trozos de carne de pequeño tamaño , de los códigos de la nomenclatura combinada enumerados en el anexo XI del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , considerados aptos para el consumo humano y obtenidos exclusivamente mediante recorte durante el deshuesado de las canales y / o el despiece de la carne ;
« lote » todas las carnes , de los códigos de la nomenclatura combinada enumerados en el anexo XI del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , obtenidas a partir de una sola especie , deshuesadas o no , incluso despiezadas o picadas , que hayan sido despiezadas , picadas o acondicionadas en circunstancias prácticamente idénticas .
Artículo 3
Trazabilidad
Los explotadores de empresas alimentarias , en cada etapa de la producción y distribución de la carne a que se refiere el artículo 1 , dispondrán de un sistema de identificación y registro y lo utilizarán .
Dicho sistema se aplicará de tal forma que se garantice :
la relación entre la carne y el animal o grupo de animales de los que procede ; en la fase de sacrificio esta relación es competencia del matadero , y
la transmisión de la información relativa a las indicaciones a que se refieren los artículos 5 , 6 y 7 , según proceda , junto con la carne , a los explotadores en las etapas posteriores de la producción y la distribución .
Cada explotador de empresa alimentaria será responsable de la aplicación del sistema de identificación y registro , con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , en la etapa de producción y distribución en que opera .
El explotador de la empresa alimentaria que acondicione o etiquete la carne de conformidad con lo dispuesto en los artículos 5 , 6 o 7 garantizará la correspondencia entre el código del lote que identifica la carne suministrada al consumidor o a las colectividades y el lote o lotes de carne pertinentes que componen el envase o el lote etiquetado .
Todos los envases que lleven el mismo código de lote se ajustarán a las mismas indicaciones de conformidad con los artículos 5 , 6 o 7 .
El sistema de registro a que se refiere el apartado 1 comprenderá , en particular , la llegada al establecimiento del explotador de la empresa alimentaria , y la salida del mismo , de animales , canales o despieces , según proceda , y garantizará una correspondencia entre las llegadas y las salidas .
Artículo 4
Grupo de animales
El tamaño del grupo de animales a que se refiere el artículo 3 se determinará por los elementos siguientes :
el número de canales despiezadas conjuntamente y que constituyan un solo lote para la planta de despiece correspondiente en caso de despiece de las canales ;
el número de canales cuyas carnes constituyan un solo lote para la planta de despiece o picado correspondiente en caso de operaciones posteriores de despiece o picado .
El tamaño de un lote no excederá la producción de un día en un mismo establecimiento .
Excepto en caso de que se aplique el artículo 7 , en el momento de la constitución de los lotes , los establecimientos en los que se despiece o pique carne velarán por que todas las canales de un lote correspondan a animales a cuya carne se aplican las mismas indicaciones de etiquetado de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , o con el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 5
Etiquetado de carne
La etiqueta de la carne a que se refiere el artículo 1 destinada a suministrarse al consumidor final o a las colectividades incluirá las indicaciones siguientes :
el Estado miembro o tercer país en el haya tenido lugar la cría precedido de la mención « País de cría : ( nombre del Estado miembro o tercer país ) » , de acuerdo con los criterios siguientes :
respecto a los porcinos :
en caso de que el animal sacrificado sea mayor de seis meses de edad , el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el último período de cría de al menos cuatro meses ,
en caso de que el animal sacrificado sea menor de seis meses de edad y tenga un peso vivo de al menos 80 kg , el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el período de cría después de que el animal hubiera alcanzado los 30 kg ,
en caso de que el animal sacrificado sea menor de seis meses de edad y tenga un peso vivo inferior a 80 kg , el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el período de cría completo ,
respecto a los ovinos y caprinos : el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el último período de cría de al menos seis meses o , en caso de que el animal sacrificado sea menor de seis meses de edad , el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el período de cría completo ,
respecto a las aves de corral : el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el último período de cría de al menos un mes o , en caso de que el animal sacrificado sea menor de un mes de edad , el Estado miembro o tercer país en el que haya tenido lugar el período de cría completo después del engorde ;
el Estado miembro o tercer país en el haya tenido lugar el sacrificio precedido de la mención « País de sacrificio : ( nombre del Estado miembro o tercer país ) » , y
el código del lote que identifica la carne suministrada al consumidor o a las colectividades .
Cuando no se alcance el período de cría a que se refiere la letra a ) en ninguno de los Estados miembros o terceros países en los que se haya criado el animal , la mención a que se refiere la letra a ) se sustituirá por « País(es ) de cría : varios Estados miembros de la UE » o , cuando la carne de los animales haya sido importada en la Unión , por « País(es ) de cría : varios países de fuera de la UE » o , « País(es ) de cría : varios Estados miembros de la UE y de fuera de la UE » .
No obstante , cuando no se alcance el período de cría a que se refiere la letra a ) en ninguno de los Estados miembros o terceros países en los que se haya criado el animal , la mención a que se refiere la letra a ) podrá sustituirse por « País(es ) de cría : ( lista de los Estados miembros o terceros países en los se haya criado el animal ) » si el explotador de la empresa alimentaria demuestra a satisfacción de la autoridad competente que el animal se crio en dichos Estados miembros o terceros países .
Las indicaciones a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 1 podrán sustituirse por la mención « Origen : ( nombre del Estado miembro o tercer país ) » si el explotador de la empresa alimentaria demuestra a satisfacción de la autoridad competente que la carne a que se refiere el artículo 1 se ha obtenido de animales nacidos , criados y sacrificados en un único Estado miembro o tercer país .
Cuando varios trozos de carne , de la misma o de diferentes especies , correspondan a diferentes indicaciones de etiquetado de conformidad con los apartados 1 y 2 y se presenten en el mismo envase al consumidor o a las colectividades , la etiqueta deberá indicar :
la lista de los Estados miembros o de terceros países pertinentes de conformidad con los apartados 1 o 2 , respecto a cada especie ;
Artículo 6
Excepción para la carne procedente de terceros países
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , la etiqueta de la carne a que se refiere el artículo 1 importada para su comercialización en la Unión , y para la que no está disponible la información prevista en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , deberá incluir la mención « País de cría : no UE » y « País de sacrificio : ( nombre del tercer país en el que el animal haya sido sacrificado ) » .
Artículo 7
Excepciones para la carne picada y los recortes de carne
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , en lo que se refiere a la carne picada y los recortes de carne , podrán aplicarse las siguientes indicaciones :
« Origen : UE » , cuando la carne picada o los recortes de carne se hayan producido exclusivamente a partir de carne obtenida de animales nacidos , criados y sacrificados en diferentes Estados miembros ;
« País(es ) de cría y sacrificio : UE » , cuando la carne picada o los recortes de carne se hayan producido exclusivamente a partir de carne obtenida de animales criados y sacrificados en diferentes Estados miembros ;
« País(es ) de cría y sacrificio : no UE » , cuando la carne picada o los recortes de carne se producen exclusivamente a partir de carne importada en la Unión ;
« País(es ) de cría : no UE » y « País(es ) de sacrificio : UE » , cuando la carne picada o los recortes de carne se hayan producido exclusivamente a partir de carne obtenida de animales importados en la Unión como animales destinados al sacrificio y sacrificados en uno o diferentes Estados miembros ;
« País(es ) de cría y sacrificio : UE y no UE » , cuando la carne picada o los recortes de carne se hayan a partir de :
carne obtenida de animales criados y sacrificados en uno o diferentes Estados miembros y de carne importada en la Unión , o
carne obtenida de animales importados en la Unión y sacrificados en uno o diferentes Estados miembros .
Artículo 8
Información adicional voluntaria en la etiqueta
Los explotadores de empresas alimentarias podrán completar las indicaciones a que se refieren los artículos 5 , 6 y 7 con información adicional sobre la procedencia de la carne .
La información adicional a que se refiere el párrafo primero estará en consonancia con las indicaciones a que se refieren los artículos 5 , 6 y 7 , y cumplirá las normas del capítulo V del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2015 .
El presente Reglamento no se aplicará a la carne que haya sido comercializada legalmente en la Unión antes del 1 de abril de 2015 , hasta que se agoten las existencias .
Decisión del Consejo
de 11 de abril de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con otros miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Dichas negociaciones han finalizado , rubricándose el 22 de septiembre de 2010 el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de abril de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( UE ) no 506/2010 de la Comisión
de 14 de junio de 2010
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo referente a los animales de las especies ovina y caprina que se encuentren en parques zoológicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 se dispone que cada Estado miembro deberá establecer un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con lo dispuesto en dicho Reglamento .
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 es asegurar la trazabilidad individual de los animales de las especies ovina y caprina a lo largo de su vida .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y con la sección A del anexo de dicho Reglamento , estos animales serán identificados por identificadores visibles , tales como una marca auricular , una marca en la cuartilla o un tatuaje .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , establece requisitos específicos de salud animal para los animales exóticos que se encuentren en los parques zoológicos .
Dicha Directiva también establecía disposiciones sobre identificación y mantenimiento de registros , lo cual significa que la mayoría de los animales de las especies ovina y caprina que se encuentran en parques zoológicos autorizados ya están sujetos a requisitos cuyo objetivo es la identificación y trazabilidad individuales .
Además , la gran mayoría de los animales de las especies ovina y caprina que se encuentran en los parques zoológicos pertenece a especies exóticas .
Los identificadores visibles , sin embargo , podrían ser impracticables para la exhibición pública de los animales en los parques zoológicos porque pueden afectar al verdadero aspecto de los animales , en especial en el caso de las especies exóticas .
Con vistas a una reducción de las cargas administrativas y habida cuenta de la naturaleza específica de los animales de los parques zoológicos , es decir , el número muy limitado de animales afectados y su finalidad especial de exhibición , resultaría proporcionado permitir excepciones a elementos específicos del Reglamento ( CE ) no 21/2004 referentes a la identificación , y más concretamente a la obligación de utilizar identificadores visibles o electrónicos .
Resulta , por lo tanto , oportuno permitir que las autoridades competentes de los Estados miembros eximan a los animales de las especies ovina y caprina que se encuentren en parques zoológicos , y sean trasladados entre ellos , que estén autorizados de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE , de la obligación de utilizar identificadores visibles o electrónicos , siempre que los animales en cuestión sean ya individualmente identificables y se pueda seguir su rastro en virtud de las disposiciones de dicha Directiva .
Sin embargo , en caso de que los animales sean trasladados a cualquier explotación distinta de un parque zoológico autorizado , deberán identificarse de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
La sección A del anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 deberá modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
ANEXO
En la sección A del anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , después del punto 7 se añade el punto siguiente :
No obstante lo dispuesto en lo que respecta al requisito de identificación previsto en el artículo 4 , apartado 1 , la autoridad competente podrá decidir que las disposiciones de la sección A no serán aplicables a los animales de las especies ovina y caprina que se encuentren en parques zoológicos , y sean trasladados entre ellos , autorizados de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , a condición de que los animales sean individualmente identificados y se pueda seguir su rastro .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 . » .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca sobre la adición de nitritos a determinados productos cárnicos
[ notificada con el número C(2010 ) 3301 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS Y PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 21 de noviembre de 2007 y de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE [ actual artículo 114 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ] , el Reino de Dinamarca ( Dinamarca ) notificó a la Comisión sus disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos a determinados productos cárnicos , contenidas en el Decreto no 22 , de 11 de enero de 2005 , sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr . 22 af 11 . januar 2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y la lista positiva danesa de aditivos alimentarios autorizados ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) [ 1 ] .
Dinamarca consideró necesario mantener estas disposiciones y , por lo tanto , no transponer a su ordenamiento jurídico nacional la Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , por la que se modifican la Directiva 95/2 / CE relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes y la Directiva 94/35 / CE relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , por lo que respecta a la adición de nitritos a determinados productos cárnicos .
Mediante la Decisión 2008/448 / CE de la Comisión [ 3 ] , estas disposiciones nacionales fueron aprobadas hasta el 23 de mayo de 2010 , a condición de que las autoridades danesas demostrasen , con una nueva notificación , que la aplicación de los niveles establecidos en la Directiva 2006/52 / CE no permite alcanzar el nivel exigido de protección y podría suponer un riesgo inaceptable para la salud humana .
Mediante carta de 20 de noviembre de 2009 , que la Comisión recibió el 26 de noviembre de 2009 , Dinamarca notificó a la Comisión su intención de seguir sin transponer a su ordenamiento jurídico nacional la Directiva 2006/52 / CE por lo que respecta a la adición de nitritos a determinados productos cárnicos , manteniendo en lugar de ello sus disposiciones nacionales en la materia , a saber , el Decreto no 22 , de 11 de enero de 2005 , sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr . 22 af 11 . januar 2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y la lista positiva danesa de aditivos alimentarios autorizados ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) .
En apoyo de su notificación , Dinamarca presentó información adicional con datos relativos al consumo de productos cárnicos , a las importaciones de productos cárnicos y al análisis de nitritos en productos cárnicos en el mercado danés .
LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN
ARTÍCULO 114 , APARTADOS 4 Y 6 , DEL TFUE
El artículo 114 , apartado 4 , del TFUE , establece que « Si , tras la adopción por el Parlamento Europeo y el Consejo , por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 36 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento » .
De conformidad con el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE , « La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de la notificación , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior » .
DIRECTIVA 2006/52 / CE
Según los principios generales del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 4 ] , la aprobación de aditivos alimentarios depende de que exista una necesidad tecnológica razonable , de que sea aceptable desde el punto de vista de la salud y de que su uso no induzca a error al consumidor .
Mediante este último Reglamento se derogó , a partir del 20 de enero de 2010 , la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 5 ] , que establecía los mismos principios generales .
Los nitritos vienen utilizándose en la carne y sus productos derivados desde hace decenios , entre otras cosas para garantizar , junto con otros factores , la preservación y la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , en particular los curados , inhibiendo , entre otras cosas , la multiplicación de Clostridium botulinum , la bacteria causal del botulismo , enfermedad que puede ser mortal .
Al mismo tiempo , se reconoce que la presencia de nitritos en los productos cárnicos puede propiciar la formación de nitrosaminas , cuyo carácter carcinógeno ha quedado demostrado .
Por consiguiente , la legislación en este ámbito debe lograr un equilibrio entre el riesgo de formación de nitrosaminas por la presencia de nitritos en los productos cárnicos , y los efectos protectores de los nitritos frente a la proliferación de bacterias , especialmente de las responsables del botulismo .
De conformidad con los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , queda derogada a partir del 20 de enero de 2010 la Directiva No 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 6 ] , excepto determinadas disposiciones que continuarán aplicándose , como sus anexos I a VI .
La Directiva 95/2 / CE establecía , en su versión original , los niveles residuales máximos de nitritos y nitratos de varios productos cárnicos , así como « cantidades añadidas indicativas » .
El anexo I , punto 3 , letra c ) , de la Directiva 2006/52 / CE modifica el anexo III , parte C , de la Directiva 95/2 / CE en relación con el E 249 ( nitrito potásico ) y el E 250 ( nitrito sódico ) .
En cambio , como norma general , la Directiva 2006/52 / CE contiene las cantidades máximas de E 249 ( nitrito potásico ) y de E 250 ( nitrito sódico ) que pueden añadirse durante la fabricación .
La cantidad añadida máxima es de 150 mg / kg para los productos cárnicos en general y de 100 mg / kg para los productos cárnicos esterilizados .
Para unos pocos productos cárnicos curados por métodos tradicionales en determinados Estados miembros , la cantidad máxima es de 180 mg / kg .
Este enfoque se fundamenta en los dictámenes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , « SCF » ) de 1990 [ 7 ] y 1995 [ 8 ] , y de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « EFSA » ) , de 26 de noviembre de 2003 [ 9 ] , que establecieron que es la cantidad añadida de nitritos , y no la cantidad residual , la que contribuye al efecto inhibidor de C. botulinum y recomendaron la sustitución de « cantidades añadidas indicativas » por « cantidades añadidas máximas » .
Tiene asimismo en cuenta la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-3/00 Dinamarca / Comisión sobre una anterior solicitud danesa de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE [ actual artículo 114 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ] , en la que el Tribunal dictaminó que , al rechazar la solicitud danesa en relación con el uso de nitritos en los productos cárnicos , la Comisión no tuvo en cuenta de manera suficiente los dictámenes del SCF de 1990 y de 1995 , que mostraban dudas sobre la adecuación de las cantidades de nitritos autorizadas por la Directiva 95/21 / CE [ 10 ] .
Como excepción a la norma general , la Directiva 2006/52 / CE contiene niveles residuales máximos para determinados productos cárnicos curados tradicionales y producidos por métodos tradicionales .
Se aplican niveles residuales máximos de 50 mg / kg , 100 mg / kg y 175 mg / kg a distintos grupos de dichos productos ; por ejemplo , 175 mg / kg al Wiltshire bacon , al dry cured bacon y a productos similares , y de 100 mg / kg al Wiltshire ham y a productos similares .
Se han establecido dosis residuales máximas en relación con estos productos , dado que no es posible controlar la cantidad añadida de sales de curado absorbidas por la carne debido a la naturaleza de su proceso de fabricación .
La Directiva describe el proceso de producción de estos productos específicos para permitir la identificación de « productos similares » y aclarar a qué productos se aplican los distintos niveles máximos .
El siguiente cuadro contiene los niveles máximos que establece la Directiva 2006/52 / CE .
No E
Nombre
Producto alimenticio
Cantidad máxima que puede añadirse durante la fabricación
( expresado como NaNO3 )
Nivel máximo de residuos
Nitrito potásico [ 11 ]
Productos cárnicos
Nitrito sódico [ 11 ]
Productos cárnicos esterilizados ( Fo > 3,00 ) [ 12 ]
Productos cárnicos tradicionales curados por inmersión ( 1 ):
y productos similares
Productos cárnicos tradicionales curados en seco ( 2 ):
Presunto , presunto da pá y paio do lombo ( 2.3 ) ;
Otros productos cárnicos curados por métodos tradicionales ( 3 ):
Jellied veal y brisket ( 3.2 )
Como indican los correspondientes dictámenes del SCF y de la EFSA , la Directiva 2006/52 / CE se basa en el establecimiento de cantidades añadidas máximas y refleja los márgenes mencionados en estos dictámenes científicos al especificar que se permiten hasta 100 mg / kg de nitritos en los productos cárnicos esterilizados y hasta 150 mg / kg en otros productos cárnicos .
Dada la amplia variedad de productos cárnicos ( curados ) y de métodos de fabricación dentro de la Comunidad , el legislador comunitario mantuvo que , en aquel momento , no era posible especificar el nivel adecuado de nitritos para cada producto .
Las excepciones a la norma de aplicar cantidades añadidas máximas tienen un carácter limitado .
Se aplican a productos específicos fabricados de forma tradicional en determinados Estados miembros y para los que no es posible controlar la cantidad añadida de sales de curado absorbidas por la carne debido a la naturaleza del proceso de fabricación de estos productos .
Los productos tradicionales a los que se aplica se definen , en particular , mediante una descripción del método de producción .
Los Estados miembros debían trasponer la Directiva 2006/52 / CE a más tardar el 15 de febrero de 2008 para permitir el comercio y el uso de los productos conformes a dicha Directiva para esa fecha , y prohibir el comercio y el uso de los productos no conformes a la Directiva , a más tardar el 15 de agosto de 2008 .
El 23 de noviembre de 2007 y de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE [ actual artículo 114 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ] , Dinamarca solicitó el mantenimiento de sus disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos a determinados productos cárnicos , más restrictivas que las de la Directiva 2006/52 / CE , contenidas en el Decreto no 22 , de 11 de enero de 2005 , sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr . 22 af 11 . januar 2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y la lista positiva danesa de aditivos alimentarios autorizados ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) .
Mediante la Decisión 2008/448 / CE , y de conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE ( actual artículo 114 , apartado 6 , del TFUE ) , la Comisión aprobó estas disposiciones nacionales hasta el 23 de mayo de 2010 , a condición de que las autoridades danesas demostrasen que la aplicación de los niveles establecidos en la Directiva 2006/52 / CE no permite alcanzar el nivel exigido de protección y podría suponer un riesgo inaceptable para la salud humana .
Con objeto de poder presentar estos datos mediante una nueva notificación , se exigió que Dinamarca supervisara la situación , en especial en lo relativo al control del botulismo , el porcentaje del consumo total de productos cárnicos en Dinamarca que entran en el límite de 60 mg / kg , y cualquier otro factor de riesgo en los hábitos alimenticios , así como las importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros .
DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca son el Decreto no 22 de 11.1.2005 sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr 22 af 11.1.2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y la lista positiva danesa de aditivos alimentarios autorizados ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) .
En el marco de la Decisión 2008/448 / CE , la Comisión ya ha evaluado las normas más restrictivas aplicadas por Dinamarca en cuanto a E 249 y E 250 .
El Decreto no 22 contiene el principio de que solo los aditivos que figuran en una lista positiva pueden utilizarse para los productos alimenticios en determinadas condiciones , y con objetivos y restricciones específicos [ 13 ] .
También contempla que , a menos que se indique otra cosa , los valores máximos establecidos en la lista positiva hacen referencia a las cantidades máximas de aditivo que pueden estar presentes en un producto alimenticio en su forma de venta [ 14 ] .
Por ello , solo se pueden vender en el mercado danés los productos alimenticios que cumplen los requisitos del Decreto no 22 y de la lista positiva .
La lista positiva establecida por la administración veterinaria y de productos alimenticios de Dinamarca , sobre la base del Decreto no 22 , estipula los aditivos que pueden utilizarse en los productos alimenticios , así como sus cantidades .
La versión notificada se viene aplicando desde el 29 de enero de 2005 .
Por lo que se refiere al uso de nitritos E 249 ( nitrito potásico ) y E 250 ( nitrito sódico ) en productos cárnicos , la lista positiva danesa establece exclusivamente cantidades añadidas e indica los siguientes niveles máximos .
Cantidad añadida de nitritos ( mg / kg )
Productos cárnicos no sometidos a tratamiento térmico y elaborados con trozos enteros de carne , incluso en lonchas ( en general )
Bacon del tipo Wiltshire y cortes similares , incluido el jamón curado salado
Productos cárnicos sometidos a tratamiento térmico y elaborados con trozos enteros de carne , incluso en lonchas ( en general )
Rullepølse ( salchicha de carne enrollada )
Productos preservados o semipreservados , bacon del tipo Wiltshire y sus cortes , incluido el jamón curado salado
Productos cárnicos no sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada , incluso en lonchas ( en general )
Salamis fermentados
Productos cárnicos preservados o semipreservados , no sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada
Productos cárnicos sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada
Albóndigas y paté de hígado ( kødboller y leverpostej ) [ 15 ]
cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada
Por lo tanto , el límite 60 mg / kg se aplica a muchos tipos de productos cárnicos , mientras que los correspondientes límites máximos de la Directiva 2006/52 / CE son de 100 o de 150 mg / kg .
Sin embargo , por lo que se refiere a los « productos cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada » , las disposiciones notificadas establecen un límite máximo de 150 mg / kg , mientras que el límite máximo establecido en la Directiva 2006/52 / CE para los « productos cárnicos esterilizados » es de 100 mg / kg .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 20 de noviembre de 2009 , que la Comisión recibió el 26 de noviembre de 2009 , Dinamarca notificó a la Comisión su intención de seguir sin transponer a su ordenamiento jurídico nacional la Directiva 2006/52 / CE por lo que respecta a la adición de nitrito potásico E 249 y de nitrito sódico E 250 a determinados productos cárnicos .
En apoyo de su notificación , Dinamarca presentó un informe del Ministerio danés de Alimentación , Agricultura y Pesca sobre el consumo y la importación de productos cárnicos en Dinamarca , así como un informe del Instituto Nacional de Alimentación ( NFI ) titulado « Los nitritos como aditivos alimentarios — Aspectos sanitarios y reglamentación de la UE » .
Mediante carta de 21 diciembre 2009 , la Comisión acusó recibo de la notificación y respondió que el plazo de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , del TFUE comenzaba el 27 de noviembre de 2009 , día siguiente al de la recepción de la notificación .
En la misma carta , la Comisión pidió a las autoridades danesas la última versión de su lista positiva de aditivos alimentarios autorizados ( « Positivlisten » ) .
El 7 de enero de 2010 , Dinamarca envió una carta con la información adicional solicitada .
La Comisión publicó asimismo un anuncio relativo a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 16 ] con objeto de informar a otros posibles interesados sobre las disposiciones nacionales de Dinamarca , así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
Mediante carta de 25 de enero de 2010 , la Comisión informó sobre la notificación a los demás Estados miembros y a los Estados del EEE , y les brindó la oportunidad de formular comentarios al respecto en un plazo de treinta días .
En dicho plazo , la Comisión recibió comentarios de la República Checa , Polonia , el Reino Unido y Noruega [ 17 ] .
La República Checa está de acuerdo con el mantenimiento de medidas nacionales más restrictivas , pero solo hasta la adopción de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Una vez adoptados dichos anexos , deben aplicarse las mismas condiciones de uso en todos los Estados miembros .
Polonia no comentó la notificación , pero subrayó la necesidad de reconsiderar los niveles de nitritos establecidos en la Directiva 2006/52 / CE , tras una nueva evaluación por la EFSA .
El Reino Unido se refiere a la motivación declarada por Dinamarca de mantener determinados niveles nacionales de nitritos en productos cárnicos para evitar que su población se vea expuesta a niveles excesivos de nitrosaminas .
Subraya que la propia preservación de los productos cárnicos para evitar el botulismo se basa en la interacción compleja de varios factores , entre los que no solo figuran los nitritos sino también la sal y el control del pH y la temperatura .
En su opinión , la posibilidad de exposición de los consumidores a las nitrosaminas no es el único problema a tener en cuenta al decidir los niveles adecuados de nitritos .
A este respecto , pone de relieve que el marco acordado por veintiséis Estados miembros , integrantes del Grupo de alto nivel sobre alimentación y actividad física , de la Comisión Europea , recomienda llegar en cuatro años ( 2008-2012 ) a reducir en un 16 % la sal en los productos cárnicos .
Por lo tanto , se pregunta cómo pueden reducirse simultáneamente los niveles de sal y de nitritos , garantizando que los productos cárnicos sean seguros .
Noruega considera que la medida danesa está bien documentada y por lo tanto no tiene objeciones a la petición de Dinamarca de mantener disposiciones nacionales sobre el uso de nitritos como aditivos en productos cárnicos .
Por lo tanto , invita a la Comisión a reexaminar la Directiva 2006/52 / CE en cuanto al uso de nitritos en productos cárnicos .
El 19 de marzo de 2010 se celebró otra reunión entre la Comisión y Dinamarca .
Mediante carta de 12 de abril de 2010 , Dinamarca dio explicaciones adicionales sobre las diversas categorías de productos cárnicos cubiertos por las disposiciones notificadas , y sobre los controles de productos cárnicos importados .
SOLICITUD A LA EFSA
El 29 de enero de 2010 , la Dirección General de Salud y Consumidores pidió a la EFSA que evaluara los datos proporcionados por las autoridades danesas y , en particular , si esta información u otros progresos científicos indican que hay pruebas científicas que justifiquen revisar los límites máximos de nitritos establecidos en la Directiva 2006/52 / CE .
Por último , la comisión ANS concluyó , en línea con el dictamen del SCF de 1995 , que la exposición a las nitrosaminas que se forman en los alimentos debe minimizarse mediante prácticas tecnológicas apropiadas , como la disminución de los niveles de nitratos y nitritos añadidos a los alimentos hasta el mínimo requerido para lograr el necesario efecto de conservación y garantizar la seguridad microbiológica .
La Comisión técnica de factores de peligro biológicos coincidió con el dictamen del SCF de que 50-100 mg de nitritos añadidos por kilogramo de producto cárnico pueden bastar para muchos productos y que , en otros productos , especialmente aquellos con un bajo contenido de sal y una larga vida útil , es necesaria una adición de entre 50-150 mg / kg de nitritos para inhibir el crecimiento de C. botulinum .
Sin embargo , no se proporcionó ningún análisis desglosado por categoría de productos cárnicos .
EVALUACIÓN
ADMISIBILIDAD
Con arreglo al artículo 114 , apartados 4 y 6 , del TFUE , un Estado miembro puede , tras la adopción de una medida de armonización , mantener disposiciones nacionales justificadas por alguna razón importante contemplada en el artículo 36 , o relacionada con la protección del medio ambiente o del medio de trabajo , si notifica estas disposiciones nacionales a la Comisión y si esta aprueba la solicitud .
La notificación danesa hace referencia a las disposiciones nacionales que establecen excepciones al anexo I , punto 3 , letra c ) , de la Directiva 2006/52 / CE , que modifica el anexo III , parte C , de la Directiva 95/2 / CE en relación con el nitrito potásico E 249 y el nitrito sódico E 250 .
Las disposiciones danesas actuales ya existían en el momento de la adopción de la Directiva 2006/52 / CE .
El Decreto no 22 y la lista positiva de Dinamarca permiten la adición de nitrito potásico E 249 y nitrito sódico E 250 a los productos cárnicos siempre que no se superen determinadas cantidades .
En función de los productos , estas cantidades máximas son de 0 , de 60 , de 100 o de 150 mg / kg , diferentes o en algunos casos más bajas que las establecidas en la Directiva 2006/52 / CE .
Además , a diferencia de la Directiva 2006/52 / CE , las disposiciones danesas no contienen ninguna excepción al principio relativo a la determinación de cantidades añadidas máximas de nitritos , por lo que no permiten la comercialización de determinados productos cárnicos elaborados de manera tradicional procedentes de otros Estados miembros .
Por todo ello , las disposiciones danesas son más rigurosas que las establecidas en la Directiva 2006/52 / CE , o difieren de esta al establecer cantidades añadidas máximas más bajas para varios tipos de productos ( en muchos casos , 60 mg / kg ) y dado que no permiten la comercialización de determinados productos cárnicos elaborados de manera tradicional sobre la base de valores residuales máximos .
De conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del TFUE , acompañó a la notificación una descripción de las razones relativas a una o más de las justificaciones mencionadas en el artículo 36 del TFUE , en este caso la preservación de la salud y vida de las personas .
Se adjuntó un informe del Ministerio danés de Alimentación , Agricultura y Pesca sobre el consumo y la importación de productos cárnicos en Dinamarca , así como un análisis de los nitritos en los productos cárnicos presentes en el mercado danés .
Por último , las autoridades danesas presentaron un informe del Instituto Nacional de Alimentación ( NFI ) titulado « Los nitritos como aditivos alimentarios — Aspectos sanitarios y reglamentación de la UE » , de 30 de octubre de 2007 .
Según la información presentada , este último fue reevaluado en septiembre de 2009 y no recibió nuevos comentarios ni añadidos .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que la solicitud presentada por Dinamarca con vistas a obtener la autorización de mantener sus disposiciones nacionales sobre el uso de nitritos en la carne y en los productos cárnicos es admisible con arreglo al artículo 114 , apartado 4 , del TFUE .
EVALUACIÓN EN CUANTO AL FONDO
De conformidad con el artículo 114 , apartado 4 y apartado 6 , párrafo primero , del TFUE , la Comisión deberá comprobar si se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro mantener disposiciones nacionales que establezcan excepciones a una medida de armonización comunitaria prevista en ese mismo artículo .
En particular , la Comisión deberá evaluar si las disposiciones nacionales se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 36 del TFUE o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y no exceden de lo necesario para alcanzar el objetivo legítimo perseguido .
Además , cuando considere que las disposiciones nacionales cumplen las condiciones anteriores , la Comisión deberá comprobar , con arreglo el artículo 114 , apartado 6 , si dichas disposiciones nacionales son o no un medio de discriminación arbitrario o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Conviene señalar que , a la vista del plazo establecido en el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE , la Comisión , al examinar si las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 114 , apartado 4 , se justifican , tiene que partir de la base de « las razones » aducidas por el Estado miembro notificante .
Ello significa que , con arreglo a las disposiciones del Tratado , la responsabilidad de demostrar que las medidas nacionales están justificadas incumbe al Estado miembro solicitante que desea mantenerlas .
A la vista del procedimiento previsto en el artículo 114 , apartados 4 y 6 , del TFUE , y , en particular , del estricto plazo para la adopción de una decisión , la Comisión normalmente tiene que limitarse a examinar la pertinencia de los elementos presentados por el Estado miembro solicitante , sin que tenga que buscar ella misma posibles razones de justificación .
No obstante , si la Comisión dispone de información en virtud de la cual pudiera ser necesario revisar la medida de armonización comunitaria de la que se apartan las disposiciones nacionales notificadas , podrá tomar en consideración dicha información al evaluar las disposiciones nacionales notificadas .
POSICIÓN DE DINAMARCA
Dinamarca alega que su legislación garantiza un nivel de protección más elevado de la salud y la vida de las personas que la Directiva 2006/52 / CE , al reducir las cantidades añadidas máximas de nitrito potásico E 249 y de nitrito sódico E 250 y no permitir la comercialización de productos cárnicos tradicionales para los que no se pueden determinar las cantidades añadidas .
Considera Dinamarca que sus disposiciones son completamente coherentes con las recomendaciones del SCF de 1990 y 1995 , y con el dictamen de la EFSA de 26 de noviembre de 2003 .
Dinamarca también considera que regular las cantidades de nitrito utilizadas sobre la base de si suponen una ingesta superior a la IDA establecida no proporciona la protección necesaria de la salud humana .
En la IDA establecida para los nitritos no se tiene en cuenta la formación de nitrosaminas , asociada con el uso de nitritos en productos cárnicos .
Según las evaluaciones científicas , las nitrosaminas son genotóxicas ; como tal , no es posible establecer un límite por debajo del cual no sean carcinógenas .
Dinamarca pone asimismo de relieve que la formación de nitrosaminas depende de las cantidades de nitrito que se añaden , y no de las cantidades residuales ( mucho más bajas ) que , por la transformación de la sustancia en el producto alimenticio , están típicamente presentes en el producto en el momento del consumo .
Así pues , desde su punto de vista , la evaluación científica general demuestra lo siguiente : a ) el uso de nitritos y nitratos debe regularse en términos de las cantidades añadidas , y no de las residuales ; b ) su uso debe reducirse lo más posible , recurriendo a cantidades diferentes según las necesidades técnicas de los diversos productos alimenticios , y c ) la necesaria conservación se logra utilizando las cantidades recomendadas por la EFSA .
A este respecto , Dinamarca considera que sus disposiciones nacionales se ajustan sistemáticamente a estas recomendaciones , mientras que la Directiva 2006/52 / CE no lo hace en lo referente a los nitritos .
Dinamarca también subraya que sus disposiciones nacionales llevan muchos años en vigor , sin que se hayan nunca producido problemas de conservación de los productos en cuestión .
También tiene un índice relativamente bajo de botulismo comparado con el de otros Estados miembros de la UE , y desde 1980 no se ha registrado ni un solo caso causado por el consumo de productos cárnicos .
La Decisión 2008/448 / CE exigió a Dinamarca supervisar la situación del botulismo , entre otras enfermedades ; Dinamarca aduce que desde 2006 no ha registrado ningún caso de botulismo .
Por ello , sigue considerando que las disposiciones danesas sobre el uso de nitritos en productos cárnicos proporcionan protección completa frente a la intoxicación alimentaria .
En cuanto a los hábitos de consumo , aportaron datos adicionales un informe del Ministerio danés de Alimentación , Agricultura y Pesca sobre el consumo y la importación de productos cárnicos en Dinamarca , así como un análisis de los nitritos en los productos cárnicos presentes en el mercado danés .
Para las autoridades danesas , dicho informe pone de manifiesto que cada año aumenta , especialmente entre los niños , el consumo de productos cárnicos a los que pueden añadirse nitritos .
Por otra parte , los productos cárnicos a los que se aplica el límite de 60 mg / kg son , con mucho , los más consumidos en Dinamarca .
Esto demuestra que cualquier modificación de las disposiciones nacionales en el sentido de aumentar hasta 150 mg / kg las cantidades añadidas máximas , de conformidad con la Directiva 2006/52 / CE , podría dar lugar a un aumento significativo de la ingesta de nitritos y , por tanto , de nitrosaminas .
Además , Dinamarca mantiene que sus disposiciones relativas a los nitritos no suponen un obstáculo al comercio , y se remite a las cifras que muestran que se han producido importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros e incluso se han incrementado desde 2006 .
Dinamarca también subraya que mantener al mínimo el uso de nitritos está justificado para respetar la IDA de nitritos con los productos alimenticios .
También hace referencia Dinamarca al informe de 2007 del Instituto Nacional de Alimentación ( NFI ) titulado « Los nitritos como aditivos alimentarios — Aspectos sanitarios y reglamentación de la UE » .
Este informe , reevaluado en septiembre de 2009 , afirma que la aplicación de la Directiva 2006/52 / CE en Dinamarca podría conducir a que la toma de nitritos se multiplicase 2,3-2,4 y conllevar el correspondiente aumento de la ingesta de nitrosaminas así formadas .
En resumen , Dinamarca considera legítimo seguir reduciendo el riesgo para la salud humana derivado de la exposición a las nitrosaminas más allá de los requisitos de la Directiva 2006/52 / CE mediante la aplicación de su legislación .
Según Dinamarca , el control que emprendió en virtud de la Decisión 2008/448 / CE demuestra que las consideraciones sanitarias previas siguen siendo válidas .
Por último , mantiene que los últimos datos de que se dispone muestran que las disposiciones danesas no suponen un obstáculo al comercio de los productos en cuestión .
EVALUACIÓN DE LA POSICIÓN DANESA
Justificación sobre la base de las razones importantes invocadas en el artículo 36 del TFUE
La legislación danesa aspira a lograr un más alto nivel de protección de la salud y vida de las personas en cuanto a la exposición a los nitritos y a la posible formación de nitrosaminas en productos cárnicos , especificando para los nitritos añadidos a determinados productos cárnicos límites máximos inferiores a los establecidos en la Directiva 2006/52 / CE y no permitiendo la comercialización de los productos para los cuales solo puedan determinarse niveles residuales máximos .
Por otra parte , las disposiciones notificadas establecen un máximo de 150 mg / kg para los « productos cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada » , más elevado que el establecido para « productos cárnicos esterilizados » en la Directiva 2006/52 / CE , que es de 100 mg / kg .
Al valorar si la legislación danesa es realmente adecuada y necesaria para lograr este objetivo deben tenerse en cuenta una serie de factores .
En particular , deben sopesarse dos riesgos para la salud : el relacionado con la presencia de nitrosaminas en los productos cárnicos y la seguridad microbiológica de los productos cárnicos .
Este último aspecto va más allá de una mera necesidad tecnológica , y constituye por sí solo un problema sanitario extremadamente importante .
Si bien se reconoce que es necesario limitar los niveles de nitritos en productos cárnicos , el hecho de que estos productos contengan niveles inferiores de nitritos no asegurará automáticamente una protección más elevada de la salud humana .
La adecuación del contenido de nitritos depende de un conjunto de factores reconocidos en los dictámenes pertinentes del SCF y de la EFSA , por ejemplo la adición de sal , la humedad , el pH , la vida útil del producto , la higiene , el control de la temperatura , etc.
Teniendo en cuenta las reflexiones anteriores y lo expuesto en los considerandos 11 y 12 , la Comisión considera que , en principio , la Directiva 2006/52 / CE constituye una respuesta adecuada al reto de conciliar dos riesgos sanitarios antagónicos , ante la diversidad de los productos cárnicos existentes en la Comunidad .
Por otro lado , la Comisión debe evaluar las opciones específicas realizadas por el regulador danés y la experiencia obtenida con estas normas , que llevan bastante tiempo vigentes .
Los datos presentados por Dinamarca sobre la frecuencia de intoxicaciones alimentarias y , en especial , de botulismo , han demostrado que este país ha conseguido , hasta la fecha , resultados satisfactorios con su legislación .
Tales datos muestran que los niveles máximos especificados en la legislación danesa parecen haber sido suficientes para garantizar la seguridad microbiológica de los productos cárnicos fabricados actualmente en Dinamarca y de los métodos de fabricación utilizados en este país .
La Comisión toma nota de que la legislación danesa es compatible con los correspondientes dictámenes científicos de los órganos científicos de la Unión .
Se basa en el establecimiento de niveles añadidos máximos y respeta los valores límite de cantidades añadidas de nitritos mencionados en estos dictámenes , esto es , entre 50 y 150 mg / kg .
Al mismo tiempo , Dinamarca ha establecido cantidades añadidas máximas más específicas para determinados grupos de productos cárnicos , en comparación con la Directiva , en función de los tipos de productos cárnicos y de los métodos de fabricación más comunes en Dinamarca .
Además , hay que tener en cuenta que , según la información proporcionada por Dinamarca , la mayoría de los productos cárnicos consumidos por la población danesa ( cerca del 90 % ) corresponde a productos cárnicos a los que se aplica actualmente un límite de 60 mg / kg , que tendría que ser sustituido por un límite de 100 o de 150 mg / kg .
Dado que los fabricantes daneses , al igual que los fabricantes de otros Estados miembros , no estarían obligados a aumentar las cantidades de nitritos añadidas a sus productos actualmente hasta los valores máximos previstos en la Directiva 2006/52 / CE , es poco probable que la exposición real de la población danesa a los nitritos en productos cárnicos se multiplique , como indica la solicitud presentada por Dinamarca , por un factor de 2,3–2,4 .
No obstante , no se puede excluir un incremento de la exposición real de la población danesa a los nitritos .
Sobre la base de la información actualmente disponible , la Comisión considera que la petición de mantener las medidas notificadas puede aceptarse temporalmente en razón de la protección de la salud pública en Dinamarca .
Ausencia de discriminación arbitraria , restricciones encubiertas del comercio entre Estados miembros u obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 114 , apartado 6 , del TFUE obliga a la Comisión a verificar que las disposiciones nacionales no sean un medio de discriminación arbitraria .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para que no exista discriminación , no debe darse un trato diferente a situaciones similares ni un trato similar a situaciones diferentes .
Las normas danesas se aplican tanto a los productos nacionales como a los productos fabricados en otros Estados miembros .
A falta de datos que demuestren lo contrario , cabe concluir que las disposiciones nacionales no son un medio de discriminación arbitraria .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Unas medidas nacionales que limiten el uso de productos en mayor medida que una directiva comunitaria constituirían normalmente un obstáculo al comercio , en la medida en que productos que pueden usarse y comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no podrían comercializarse en el Estado miembro interesado , como resultado de la prohibición de uso .
Los requisitos previos establecidos en el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE , tienen por misión impedir restricciones que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas para impedir la importación de productos de otros Estados miembros , es decir , una forma de proteger indirectamente la producción nacional .
Dado que las disposiciones danesas imponen normas más estrictas para la adición de nitritos a determinados productos cárnicos , y para categorías específicas de productos cárnicos ( « los productos cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada » ) imponen un máximo de nitritos añadidos superior al de la Directiva 2006/52 / CE , también a operadores con sede en otros Estados miembros en un espacio por lo demás armonizado , pueden constituir una restricción al comercio camuflada , o un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
No obstante , se reconoce que el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE debe interpretarse en el sentido de que solo deben prohibirse las medidas nacionales que constituyan un obstáculo desproporcionado para el mercado interior .
En este sentido , Dinamarca ha presentado cifras que indican que se han realizado importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros a pesar de su legislación , que incluso han aumentado en los últimos años .
A falta de pruebas que demuestren que las disposiciones nacionales constituyen en efecto una medida destinada a proteger la producción nacional , cabe concluir que no constituyen una restricción encubierta al comercio entre los Estados miembros .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que impida la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar al establecimiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que constituya una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 114 del TFUE , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior debe entenderse , en el contexto de su apartado 6 , como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Dados los beneficios sanitarios evocados por el gobierno danés en relación con la reducción a la exposición a nitritos en productos cárnicos y el hecho de que , sobre la base de las cifras disponibles actualmente , no parece que el comercio se haya visto afectado o solo de forma muy limitada , la Comisión considera que las normas danesas notificadas pueden mantenerse temporalmente por motivos de protección de la salud y la vida de los seres humanos habida cuenta de que no son desproporcionadas y , por consiguiente , no constituyen un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior en el sentido del artículo 114 , apartado 6 , del TFUE .
Ante este análisis , la Comisión considera que se cumple la condición relativa a la ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior .
Limitación en el tiempo
Las conclusiones que preceden están basadas en la información actualmente disponible y , en especial , en cifras que indican que Dinamarca ha podido controlar el botulismo a pesar de sus máximos más bajos de nitrito añadidos a determinados tipos de productos cárnicos y de un máximo más elevado para los « productos cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada » , sin obstaculizar desproporcionadamente el comercio .
Otro factor importante es el nivel de consumo en Dinamarca de productos cárnicos con respecto a los cuales , en caso de aplicación de la Directiva 2006/52 / CE , podría producirse un incremento de la exposición de la población danesa a los nitritos y , por consiguiente , a las nitrosaminas .
Dinamarca tendría que supervisar sistemáticamente la situación y recoger datos para verificar si con la aplicación de los niveles establecidos en la Directiva 2006/52 / CE se alcanza el nivel requerido de protección y si , de no ser así , se produce un riesgo inaceptable para la salud humana .
Los datos recogidos deberían concentrarse , en particular , en el control del botulismo , el porcentaje del consumo total de productos cárnicos en Dinamarca que entran en el límite de 60 mg / kg , y cualquier otro factor de riesgo en los hábitos alimenticios , así como las importaciones de productos cárnicos procedentes de otros Estados miembros .
Dinamarca habría de notificar los datos recogidos a la Comisión cada dos años a partir de la fecha de adopción de la actual Decisión .
Por otra parte , la Comisión tendría que supervisar la aplicación de la Directiva 2006/52 / CE en los Estados miembros , en particular en cuanto al uso de nitritos por la industria en las diversas categorías de productos cárnicos y a la organización de controles nacionales .
También hay que consultar convenientemente con los Estados miembros , los demás interesados y con la EFSA .
Sobre la base de la información recogida , la Comisión examinaría la Directiva 2006/52 / CE , de conformidad con el artículo 114 , apartado 7 , del TFUE para considerar si es preciso proponer una adaptación de la Directiva , en cuanto a los niveles máximos de nitritos que pueden añadirse a determinados productos cárnicos .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión considera que las disposiciones nacionales , en la medida que se especifica anteriormente , pueden aprobarse por un período de tiempo limitado .
La aprobación debería ser válida durante el tiempo necesario para recabar y evaluar detenidamente la información necesaria .
Dinamarca sigue estando obligada a trasponer a su Derecho nacional las demás disposiciones de la Directiva 2006/52 / CE .
CONCLUSIÓN
Vistas las consideraciones precedentes , y teniendo en cuenta comentarios de los Estados miembros a la notificación presentada por las autoridades danesas , la Comisión considera que la solicitud de Dinamarca , recibida por la Comisión el 26 de noviembre de 2009 , para mantener sus disposiciones nacionales en materia de adición de nitritos , que difieren en cuanto a los « productos cárnicos preservados o semipreservados , sometidos a tratamiento térmico y elaborados con carne picada » y que para los demás productos cárnicos son más restrictivas que las de la Directiva 2006/52 / CE , puede aprobarse por un período de cinco años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Dinamarca tendría que recabar datos sistemáticamente y transmitirlos a la Comisión para verificar si con la aplicación de los niveles establecidos en la Directiva 2006/52 / CE se alcanza el nivel requerido de protección y si , de no ser así , se produce un riesgo inaceptable para la salud humana .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las disposiciones nacionales sobre la adición de nitritos a los productos cárnicos que figuran en el Decreto no 22 de 11.1.2005 sobre aditivos alimentarios ( Bekendtgørelse nr 22 af 11.1.2005 om tilsætningsstoffer til fødevarer ) y en la lista positiva danesa de aditivos alimentarios autorizados ( Liste over tilladte tilsætningsstoffer til fødevarer , « Positivlisten » ) , que el Reino de Dinamarca notificó a la Comisión mediante carta de 20 noviembre 2009 , de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del TFUE .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 25 de mayo de 2015 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Notificación relativa a E 249 , nitrito potásico , y a E 250 , nitrito sódico .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 98 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Dictamen sobre nitratos y nitritos formulado el 19 de octubre de 1990 , Comisión Europea-informes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( serie vigésimo sexta ) , p. 21 .
Dictamen sobre nitratos y nitritos formulado el 22 de septiembre de 1995 , Comisión Europea-informes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( serie trigésimo octava ) , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos a petición de la Comisión acerca de los efectos de los nitritos y los nitratos sobre la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , The EFSA Journal ( 2003 ) 14 , p. 1 .
Asunto C-3/00 , Reino de Dinamarca contra Comisión de las Comunidades Europeas , REC [ 2003 ] , p. I-2643 , en especial los puntos 109-115 .
Cuando esté etiquetado « para uso alimentario » , el nitrito solo puede venderse en una mezcla con sal o sustituto de sal .
El valor Fo 3 equivale a un tratamiento térmico de tres minutos a 121 °C ( reducción de la carga bacteriana de mil millones de esporas por cada mil latas a una espora por cada mil latas ) .
Véase el apartado 13 del Decreto no 22 , sobre el uso de aditivos .
Véase el apartado 20 del Decreto no 22 .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 leído en relación con el anexo IV , Dinamarca puede seguir prohibiendo el uso de determinadas categorías de aditivos alimentarios , como los preservantes , en las « Kødboller » ( albóndigas ) y el « Leverpostej » ( paté de hígado ) daneses tradicionales .
DO C 7 de 13.1.2010 , p. 1 .
La Comisión recibió también comentarios de Letonia , el 1 de marzo , y de Lituania , el 25 de marzo de 2010 , es decir , fuera del plazo que había fijado .
Dictamen científico sobre los nitritos en productos cárnicos , de la comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos ( ANS ) , de la EFSA ; The EFSA Journal 2010 , 8(3):1538 .
En su dictamen de 11 de marzo de 2010 [ 18 ] , la comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos ( ANS ) , de la EFSA , concluyó que los datos de las autoridades danesas no justifican una revisión de la ingesta diaria admisible ( IDA ) de nitritos de 0,07 mg / kg de peso corporal / día , establecida por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) en 2002 .
Comunicó asimismo que para los niños dicha IDA podía ser mayor .
En cuanto a los efectos de los nitritos y los nitratos en la seguridad microbiológica de los productos cárnicos , la comisión ANS observó que esta cuestión ya la había abordado la Comisión técnica de peligros biológicos de la EFSA en su dictamen de 26 de noviembre de 2003 .
En dicho dictamen se afirmaba que son varios los factores que contribuyen a la seguridad de los productos cárnicos ( proceso de cocción , concentración de sal , actividad del agua , etc. ) y que la cantidad añadida de nitritos es importante para la seguridad microbiológica , lo que explica la necesidad de controlar las cantidades añadidas ( más que la cantidad residual ) .
Entremeada , entrecosto , chispe , orelheira y cabeça ( salados )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 489/2012 de la Comisión , de 8 de junio de 2012 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 556/2012 de la Comisión , de 26 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de espinosad en las frambuesas ( en el interior o en la superficie ) [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0556 : Reglamento ( UE ) no 556/2012 de la Comisión , de 26 de junio de 2012 ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 67 ) . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32012 R 0556 : Reglamento ( UE ) no 556/2012 de la Comisión , de 26 de junio de 2012 ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 67 ) . » .
Después del punto 71 [ Reglamento ( UE ) no 378/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32012 R 0489 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 489/2012 de la Comisión , de 8 de junio de 2012 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la adición de vitaminas y minerales y de otras sustancias determinadas a los alimentos ( DO L 150 de 9.6.2012 , p. 71 ) . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 489/2012 y del Reglamento ( UE ) no 556/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 150 de 9.6.2012 , p. 71 .
DO L 166 de 27.6.2012 , p. 67 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
relativa a la no inclusión del fenitrotión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2164 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el fenitrotión .
Los efectos del fenitrotión sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al fenitrotión , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 4 de noviembre de 2003 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el Grupo de Trabajo sobre Evaluación de la EFSA y se presentó a la Comisión el 13 de enero de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fenitrotión utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 14 de julio de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al fenitrotión .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
A partir de la información disponible no se ha demostrado que la exposición estimada de los operarios y trabajadores sea aceptable .
Además , la exposición aguda estimada de los consumidores no puede considerarse aceptable debido a la insuficiente información sobre los efectos de determinados productos de degradación que pueden estar presentes en las materias primas o los productos transformados , por lo que no pudo concluirse , con la información disponible , que el fenitrotión cumplía los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen fenitrotión cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el fenitrotión no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen fenitrotión se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan fenitrotión debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el ámbito de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del fenitrotión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El fenitrotión no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan fenitrotión se retiren como muy tarde el 25 de noviembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan fenitrotión .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 25 de noviembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
EFSA Scientific Report ( 2006)59 , pp . 1-80 , « Conclusion on the peer review of fenitrothion » .
Decisión 2008/852 / JAI del Consejo
de 24 de octubre de 2008
relativa a una red de puntos de contacto en contra de la corrupción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 , su artículo 30 , apartado 1 , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Tratado establece que el objetivo de la Unión de ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia debe lograrse mediante la prevención y la lucha contra la delincuencia , organizada o no , incluidos la corrupción y el fraude .
La Estrategia de la Unión Europea para el comienzo del nuevo milenio relativa a la prevención y control de la delincuencia organizada insiste en la necesidad de desarrollar una política global de la UE de lucha contra la corrupción .
En su Resolución de 14 de abril de 2005 relativa a una política global de la UE contra la corrupción , referente a la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo , de 28 de mayo de 2003 , sobre una política global de la UE contra la corrupción , el Consejo reitera la importancia del cometido y la labor de los Estados miembros en la creación de una política global y multisectorial contra la corrupción tanto en el sector público como en el privado , en colaboración con todos los actores pertinentes lo mismo de la sociedad civil que del mundo empresarial .
El Consejo Europeo celebró el desarrollo , en el Programa de La Haya [ 3 ] ( punto 2.7 ) , de un concepto estratégico para hacer frente a la delincuencia organizada transfronteriza en la UE y pidió al Consejo y a la Comisión que desarrollasen más este concepto y que lo hicieran operativo .
Los jefes , directores y principales representantes de los órganos policiales de control y de inspección de los Estados miembros y los de sus órganos anticorrupción se reunieron en Viena en noviembre de 2004 , con un mandato ampliado , en la Conferencia del AGIS sobre la profundización de la cooperación operativa en la lucha contra la corrupción en la UE .
Destacaron la importancia de intensificar aún más su cooperación , por ejemplo con reuniones anuales , y saludaron la idea de crear una red europea contra la corrupción a partir de las estructuras existentes .
Tras la Conferencia de Viena , los Socios Europeos contra la Corrupción se reunieron en noviembre de 2006 en Budapest en su sexta reunión anual , confirmando en su abrumadora mayoría su compromiso de respaldar la iniciativa de crear una red anticorrupción más oficial .
Con el fin de utilizar las estructuras existentes , entre las autoridades y organismos que formarán parte de la red europea contra la corrupción podrían incluirse organizaciones de los miembros de los Socios Europeos contra la Corrupción .
Se reconoce generalmente [ 4 ] la vital importancia del refuerzo de la cooperación internacional en la lucha contra la corrupción .
Debería mejorarse la lucha contra toda forma de corrupción con una cooperación efectiva , identificando oportunidades , compartiendo buenas prácticas y desarrollando estrictas normas profesionales .
La creación de una red anticorrupción a escala de la UE contribuye de forma destacada a la mejora de dicha cooperación .
DECIDE :
Artículo 1
Objetivo
A fin de mejorar la cooperación entre autoridades y organismos en la prevención y lucha contra la corrupción en Europa , se crea una red de puntos de contacto de los Estados miembros de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Red » ) .
La Comisión Europea , Europol y Eurojust estarán plenamente asociadas a las actividades de la Red .
Artículo 2
Composición de la Red
La Red estará formada por autoridades y organismos de los Estados miembros de la Unión Europea encargados de la prevención y lucha contra la corrupción .
Sus miembros serán designados por los Estados miembros .
Cada Estado miembro designará como mínimo uno y como máximo tres organizaciones .
La Comisión Europea designará a sus representantes .
En el ámbito de sus competencias respectivas , Europol y Eurojust podrán participar en las actividades de la Red .
Artículo 3
Funciones de la Red
La Red tendrá , en particular , los siguientes cometidos :
constituirá un foro de intercambio en el conjunto de la UE de información sobre medidas y experiencias eficaces en la prevención y lucha contra la corrupción ;
facilitará el establecimiento y mantenimiento activo de contactos entre sus miembros .
Para ello , entre otras cosas , se mantendrá al día una lista de puntos de contacto y se gestionará un sitio Internet .
En cumplimiento de sus cometidos , los miembros de la Red se reunirán siempre como mínimo una vez al año .
Artículo 4
Ámbito de aplicación
La cooperación policial y judicial entre los Estados miembros se regirá por la normativa pertinente en la materia .
La creación de la Red se entenderá sin perjuicio de la citada normativa ni de la función de la CEPOL .
Artículo 5
Organización de la Red
La Red asumirá su propia organización a partir de la colaboración informal establecida entre los Socios Europeos contra la Corrupción .
Los Estados miembros y la Comisión Europea sufragarán los gastos de los miembros o representantes que designen .
La misma norma se aplicará a Europol y Eurojust .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 173 de 26.7.2007 , p. 3 .
Dictamen de 5 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea ( DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 ) .
Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción , adoptada en virtud de la Resolución 58/4 de la Asamblea General de 31 de octubre de 2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 759/2012 de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 739/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2135/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
relativo a la prohibición de la pesca de gamba nórdica por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija la cuota de gamba nórdica para 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de gamba nórdica efectuadas en aguas de la división NAFO 3L por buques que enarbolan pabellón de Polonia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de gamba nórdica en aguas de la división NAFO 3L efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Polonia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Polonia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de gamba nórdica en aguas de la división NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 394/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador , por lo que se refiere a la ampliación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE a los países EEE-AELC
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión [ 3 ] establece una lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación a tenor del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esa fecha .
La lista persigue reducir la carga administrativa de los operadores de aeronaves ofreciendo información sobre qué Estado miembro va a ser el regulador de un operador de aeronaves determinado .
La participación en el régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea depende de la realización de una actividad de aviación contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y no de la inclusión en la lista de operadores de aeronaves confeccionada por la Comisión sobre la base del artículo 18 bis , apartado 3 , de la Directiva .
La Decisión 2009/339 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones y datos sobre las toneladas-kilómetro resultantes de las actividades de aviación [ 4 ] , se incorporó al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo el 4 de diciembre de 2009 en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 148/2009 , de 4 de diciembre de 2009 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Se procedió de tal manera para garantizar que empezara a su debido tiempo el seguimiento por parte de los operadores de aeronaves de las actividades de aviación realizadas en el interior de un mismo país EEE-AELC , entre países EEE-AELC o entre países EEE-AELC y terceros países no pertenecientes al EEE .
La Directiva 2008/101 / CE se incorporó al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del acuerdo EEE [ 6 ] .
La ampliación a los países EEE-AELC de las disposiciones del régimen de comercio de derechos de emisión de la UE aplicables a la aviación significa que los criterios establecidos en el artículo 18 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE tienen que tenerse en cuenta para determinar el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronave .
Por consiguiente , la gestión de algunos operadores de aeronaves debe asignarse a los países EEE-AELC .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 748/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 103 de 23.4.2009 , p. 10 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 47 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
ANEXO
Lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esa fecha , en la que se especifica el Estado del EEE responsable de la gestión de cada operador
BÉLGICA
No de identificación CRCO
Nombre del operador
Estado del operador
ESTADOS UNIDOS
RUSIA
EGIPTO
PAÍSES BAJOS
REINO UNIDO
SUIZA
BRASIL
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
Operador con TAIL NB : VPBDV
Desconocido
Operador con TAIL NB : VQBHA
KAZAJSTÁN
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
LIBIA
JORDANIA
FILIPINAS
BAHRÉIN
IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BELARÚS
TURQUÍA
CHEQUIA
ESPAÑA
CHIPRE
COREA DEL SUR
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
DINAMARCA
FRANCIA
SUDÁN
LAOS
BERMUDAS ( RU )
ALEMANIA
RUMANÍA
MÉXICO
ITALIA
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
MACAO
NUEVA ZELANDA
IRLANDA
CANADÁ
CROACIA
MOLDOVA
POLONIA
ARUBA
MALASIA
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
HUNGRÍA
TAIWÁN
ISLAS CAIMÁN ( RU )
PAKISTÁN
LÍBANO
SUECIA
TAYIKISTÁN
TAILANDIA
Operador con TAIL NB : N450 T
Operador con TAIL NB : N62914
Operador con TAIL NB : N653MK
Operador con TAIL NB : N77080
Operador con TAIL NB : N880GC
Operador con TAIL NB : N903 G
Operador con TAIL NB : XAFRD
JAPÓN
ZIMBABUE
GRECIA
KENIA
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
Operador con TAIL NB : N517AF
Operador con TAIL NB : PPBIR
LUXEMBURGO
CABO VERDE
MARRUECOS
CAMERÚN
GUINEA ECUATORIAL
GUINEA
HONG KONG
MALÍ
Operador con TAIL NB : N142HC
Operador con TAIL NB : N227CP
Operador con TAIL NB : N371FP
Operador con TAIL NB : N410 M
Operador con TAIL NB : N9895
Operador con TAIL NB : PPBST
Operador con TAIL NB : PRGPA
Operador con TAIL NB : PRPTR
Operador con TAIL NB : VHXCJ
Operador con TAIL NB : VTSTV
Operador con TAIL NB : XAATL
Operador con TAIL NB : XABLZ
Operador con TAIL NB : XACXW
Operador con TAIL NB : XAGMD
Operador con TAIL NB : XASKY
GABÓN
ARGEL
BOTSUANA
COSTA DE MARFIL
MAURICIO
BOSNIA Y HERZEGOVINA
BELICE
MÓNACO
LETONIA
YIBUTI
SIRIA
FINLANDIA
INDETERMINADO
TÚNEZ
ESLOVENIA
AZERBAIYÁN
Operador con ICAO_CODE : AAE
Operador con ICAO_CODE : AJT
Operador con ICAO_CODE : AMF
Operador con ICAO_CODE : BCN
Operador con ICAO_CODE : BKS
Operador con ICAO_CODE : BSQ
Operador con ICAO_CODE : BUL
Operador con ICAO_CODE : CEY
Operador con ICAO_CODE : CFX
Operador con ICAO_CODE : CGC
Operador con ICAO_CODE : CGQ
Operador con ICAO_CODE : CGT
Operador con ICAO_CODE : CPT
Operador con ICAO_CODE : CSQ
Operador con ICAO_CODE : CTL
Operador con ICAO_CODE : CUT
Operador con ICAO_CODE : CXP
Operador con ICAO_CODE : DEL
Operador con ICAO_CODE : DRA
Operador con ICAO_CODE : EUF
Operador con ICAO_CODE : EVO
Operador con ICAO_CODE : FAC
Operador con ICAO_CODE : FAD
Operador con ICAO_CODE : FAV
Operador con ICAO_CODE : FGH
Operador con ICAO_CODE : FGI
Operador con ICAO_CODE : FIW
Operador con ICAO_CODE : FMI
Operador con ICAO_CODE : FOF
Operador con ICAO_CODE : FOG
Operador con ICAO_CODE : FOH
Operador con ICAO_CODE : FOI
Operador con ICAO_CODE : FOT
Operador con ICAO_CODE : FWO
Operador con ICAO_CODE : FWR
Operador con ICAO_CODE : FWU
Operador con ICAO_CODE : FWX
Operador con ICAO_CODE : FWY
Operador con ICAO_CODE : FW0
Operador con ICAO_CODE : GFI
Operador con ICAO_CODE : GUF
Operador con ICAO_CODE : GUI
Operador con ICAO_CODE : GUT
Operador con ICAO_CODE : GWX
Operador con ICAO_CODE : HBJ
Operador con ICAO_CODE : HDF
Operador con ICAO_CODE : HHD
Operador con ICAO_CODE : HPJ
Operador con ICAO_CODE : HUG
Operador con ICAO_CODE : INC
Operador con ICAO_CODE : KSB
Operador con ICAO_CODE : KTM
Operador con ICAO_CODE : LDU
Operador con ICAO_CODE : MAR
Operador con ICAO_CODE : MAW
Operador con ICAO_CODE : MEI
Operador con ICAO_CODE : MPC
Operador con ICAO_CODE : MTN
Operador con ICAO_CODE : NCB
Operador con ICAO_CODE : PJW
Operador con ICAO_CODE : PLY
Operador con ICAO_CODE : PRS
Operador con ICAO_CODE : PSE
Operador con ICAO_CODE : PSV
Operador con ICAO_CODE : PTL
Operador con ICAO_CODE : RGF
Operador con ICAO_CODE : RHI
Operador con ICAO_CODE : ROR
Operador con ICAO_CODE : RUC
Operador con ICAO_CODE : SBH
Operador con ICAO_CODE : SBU
Operador con ICAO_CODE : SER
Operador con ICAO_CODE : SKZ
Operador con ICAO_CODE : SPC
Operador con ICAO_CODE : SVD
Operador con ICAO_CODE : TAF
Operador con ICAO_CODE : TIF
Operador con ICAO_CODE : TKE
Operador con ICAO_CODE : TPQ
Operador con ICAO_CODE : VEC
Operador con ICAO_CODE : WAJ
Operador con ICAO_CODE : WBS
Operador con ICAO_CODE : WDA
Operador con ICAO_CODE : WIA
Operador con ICAO_CODE : WML
Operador con TAIL NB : AC960
Operador con TAIL NB : AF3943
Operador con TAIL NB : AF3965
Operador con TAIL NB : AF3967
Operador con TAIL NB : AHJT833
Operador con TAIL NB : ARBV021
Operador con TAIL NB : ARBV217
Operador con TAIL NB : BULG001
Operador con TAIL NB : CFFEV
Operador con TAIL NB : CFGOV
Operador con TAIL NB : CFXCN
Operador con TAIL NB : CGCGS
Operador con TAIL NB : CGCMP
Operador con TAIL NB : CGJLN
Operador con TAIL NB : CGKTM
Operador con TAIL NB : CGLBB
Operador con TAIL NB : CGRPM
Operador con TAIL NB : CGTDE
Operador con TAIL NB : CGTKM
Operador con TAIL NB : CG1501
Operador con TAIL NB : CG1707
Operador con TAIL NB : CG1712
Operador con TAIL NB : CG1719
Operador con TAIL NB : CG201
Operador con TAIL NB : CG2105
Operador con TAIL NB : CG2114
Operador con TAIL NB : CG2131
Operador con TAIL NB : CJ950
Operador con TAIL NB : CONDE
Operador con TAIL NB : C1501
Operador con TAIL NB : C1707
Operador con TAIL NB : C1712
Operador con TAIL NB : C1719
Operador con TAIL NB : C2001
Operador con TAIL NB : C2102
Operador con TAIL NB : C2105
Operador con TAIL NB : C2127
Operador con TAIL NB : DAJGK
Operador con TAIL NB : EV0065
Operador con TAIL NB : EV0068
Operador con TAIL NB : EV0681
Operador con TAIL NB : FAV4402
Operador con TAIL NB : FBUSN
Operador con TAIL NB : FBVSE
Operador con TAIL NB : FBZCF
Operador con TAIL NB : FD833
Operador con TAIL NB : FGATD
Operador con TAIL NB : FGHPS
Operador con TAIL NB : FGIEI
Operador con TAIL NB : FGIZV
Operador con TAIL NB : FGJAN
Operador con TAIL NB : FGOXA
Operador con TAIL NB : FGUSN
Operador con TAIL NB : FGXES
Operador con TAIL NB : FHCBM
Operador con TAIL NB : FHFBY
Operador con TAIL NB : FLINT43
Operador con TAIL NB : FODSM
Operador con TAIL NB : FODZH
Operador con TAIL NB : FOFLY
Operador con TAIL NB : FOFQV
Operador con TAIL NB : FOGEI
Operador con TAIL NB : FOGHZ
Operador con TAIL NB : FOGNJ
Operador con TAIL NB : FOGOL
Operador con TAIL NB : FOGQX
Operador con TAIL NB : FOGVA
Operador con TAIL NB : FOGXA
Operador con TAIL NB : FOGXB
Operador con TAIL NB : FOHQV
Operador con TAIL NB : FOHQX
Operador con TAIL NB : FOHQY
Operador con TAIL NB : FOIJB
Operador con TAIL NB : FOIJE
Operador con TAIL NB : FOIJF
Operador con TAIL NB : FOIJG
Operador con TAIL NB : FOIJI
Operador con TAIL NB : FOIJP
Operador con TAIL NB : FOIJS
Operador con TAIL NB : FOIJU
Operador con TAIL NB : FOIJY
Operador con TAIL NB : FOIXA
Operador con TAIL NB : FOIXD
Operador con TAIL NB : FOIXP
Operador con TAIL NB : FOJGL
Operador con TAIL NB : FOJSR
Operador con TAIL NB : FONLY
Operador con TAIL NB : FOPTP
Operador con TAIL NB : FORTE
Operador con TAIL NB : FOSUD
Operador con TAIL NB : FOTAG
Operador con TAIL NB : FOTKE
Operador con TAIL NB : FRAAD
Operador con TAIL NB : FRAAG
Operador con TAIL NB : FRADA
Operador con TAIL NB : FRADB
Operador con TAIL NB : FRADC
Operador con TAIL NB : FRAGL
Operador con TAIL NB : FRAGX
Operador con TAIL NB : FRAI
Operador con TAIL NB : FRAIE
Operador con TAIL NB : FRAIIN
Operador con TAIL NB : FRAIJ
Operador con TAIL NB : FRAIL
Operador con TAIL NB : FRAIN
Operador con TAIL NB : FRAIO
Operador con TAIL NB : FRAIQ
Operador con TAIL NB : FRAIT
Operador con TAIL NB : FRAIZ
Operador con TAIL NB : FRAJA
Operador con TAIL NB : FRAJB
Operador con TAIL NB : FRAPO
Operador con TAIL NB : FRAZ
Operador con TAIL NB : FRAZP
Operador con TAIL NB : FRAZZ
Operador con TAIL NB : FRA10
Operador con TAIL NB : FRA12
Operador con TAIL NB : FRBFA
Operador con TAIL NB : FRBFB
Operador con TAIL NB : FR7495
Operador con TAIL NB : FUWF
Operador con TAIL NB : FWFBW
Operador con TAIL NB : FWIO1FA
Operador con TAIL NB : FWIO3FC
Operador con TAIL NB : FWIO4FD
Operador con TAIL NB : FWIPG
Operador con TAIL NB : FW23GW
Operador con TAIL NB : FW231
Operador con TAIL NB : FW25GZ
Operador con TAIL NB : FW301
Operador con TAIL NB : FW311
Operador con TAIL NB : FW44HL
Operador con TAIL NB : FZBCF
Operador con TAIL NB : FZBCJ
Operador con TAIL NB : GU109
Operador con TAIL NB : GU109ME
Operador con TAIL NB : GU3675
Operador con TAIL NB : GU3677A
Operador con TAIL NB : GU65745
Operador con TAIL NB : GY109BP
Operador con TAIL NB : HBIUX
Operador con TAIL NB : HBJEI
Operador con TAIL NB : HHDCT
Operador con TAIL NB : HHDMX
Operador con TAIL NB : HI657
Operador con TAIL NB : HI719CT
Operador con TAIL NB : HI746CA
Operador con TAIL NB : HI746CT
Operador con TAIL NB : HI772
Operador con TAIL NB : HI772CT
Operador con TAIL NB : HI776
Operador con TAIL NB : HI816
Operador con TAIL NB : HI816CT
Operador con TAIL NB : HI819
Operador con TAIL NB : HI820
Operador con TAIL NB : HI820CT
Operador con TAIL NB : HI830
Operador con TAIL NB : HI830CT
Operador con TAIL NB : HI840
Operador con TAIL NB : HI851
Operador con TAIL NB : HK4492X
Operador con TAIL NB : HK4493X
Operador con TAIL NB : HU772
Operador con TAIL NB : IA370
Operador con TAIL NB : J6AAA
Operador con TAIL NB : J6UVF
Operador con TAIL NB : J8KIM
Operador con TAIL NB : J8SLU
Operador con TAIL NB : J8SUN
Operador con TAIL NB : J8VAM
Operador con TAIL NB : J8VBI
Operador con TAIL NB : J8VBJ
Operador con TAIL NB : J8VBK
Operador con TAIL NB : J8VBL
Operador con TAIL NB : J8VBQ
Operador con TAIL NB : J8VBS
Operador con TAIL NB : LCGTDE
Operador con TAIL NB : LIAT558
Operador con TAIL NB : LI347
Operador con TAIL NB : LLIA558
Operador con TAIL NB : LN30LJ
Operador con TAIL NB : LN35DL
Operador con TAIL NB : LN40PK
Operador con TAIL NB : LN444WB
Operador con TAIL NB : LN77NJ
Operador con TAIL NB : LN989AL
Operador con TAIL NB : LVMEM
Operador con TAIL NB : LVRED
Operador con TAIL NB : NASA4
Operador con TAIL NB : NA011
Operador con TAIL NB : NXF61
Operador con TAIL NB : N093Z
Operador con TAIL NB : N1DG
Operador con TAIL NB : N10SA
Operador con TAIL NB : N109JZ
Operador con TAIL NB : N1093Z
Operador con TAIL NB : N110HA
Operador con TAIL NB : N111WB
Operador con TAIL NB : N114AX
Operador con TAIL NB : N1144AX
Operador con TAIL NB : N115BR
Operador con TAIL NB : N1157A
Operador con TAIL NB : N122U
Operador con TAIL NB : N128AB
Operador con TAIL NB : N129WA
Operador con TAIL NB : N13PA
Operador con TAIL NB : N139CF
Operador con TAIL NB : N14CG
Operador con TAIL NB : N140WC
Operador con TAIL NB : N143GA
Operador con TAIL NB : N146CS
Operador con TAIL NB : N150LR
Operador con TAIL NB : N1547B
Operador con TAIL NB : N155AC
Operador con TAIL NB : N1610PR
Operador con TAIL NB : N163PA
Operador con TAIL NB : N17CD
Operador con TAIL NB : N170PC
Operador con TAIL NB : N173S
Operador con TAIL NB : N176WS
Operador con TAIL NB : N182GX
Operador con TAIL NB : N184R
Operador con TAIL NB : N19QC
Operador con TAIL NB : N2JR
Operador con TAIL NB : N20WN
Operador con TAIL NB : N200LJ
Operador con TAIL NB : N201CR
Operador con TAIL NB : N211BC
Operador con TAIL NB : N212BA
Operador con TAIL NB : N218EC
Operador con TAIL NB : N22EM
Operador con TAIL NB : N221AL
Operador con TAIL NB : N221DG
Operador con TAIL NB : N226W
Operador con TAIL NB : N228RM
Operador con TAIL NB : N229BP
Operador con TAIL NB : N2321 T
Operador con TAIL NB : N24ET
Operador con TAIL NB : N24KW
Operador con TAIL NB : N24UD
Operador con TAIL NB : N24YS
Operador con TAIL NB : N243CH
Operador con TAIL NB : N245US
Operador con TAIL NB : N260V
Operador con TAIL NB : N262FX
Operador con TAIL NB : N267BB
Operador con TAIL NB : N270AX
Operador con TAIL NB : N283S
Operador con TAIL NB : N285CP
Operador con TAIL NB : N288KA
Operador con TAIL NB : N296L
Operador con TAIL NB : N3DMRT
Operador con TAIL NB : N30LJ
Operador con TAIL NB : N303CJ
Operador con TAIL NB : N305EJ
Operador con TAIL NB : N31GA
Operador con TAIL NB : N3120U
Operador con TAIL NB : N315FV
Operador con TAIL NB : N316NE
Operador con TAIL NB : N317PC
Operador con TAIL NB : N323LB
Operador con TAIL NB : N326N
Operador con TAIL NB : N328JK
Operador con TAIL NB : N329FX
Operador con TAIL NB : N33NJ
Operador con TAIL NB : N330FX
Operador con TAIL NB : N336AD
Operador con TAIL NB : N339BA
Operador con TAIL NB : N344AA
Operador con TAIL NB : N344CC
Operador con TAIL NB : N345AA
Operador con TAIL NB : N35DL
Operador con TAIL NB : N350JS
Operador con TAIL NB : N358WC
Operador con TAIL NB : N362MC
Operador con TAIL NB : N36688
Operador con TAIL NB : N36742
Operador con TAIL NB : N36883
Operador con TAIL NB : N36994
Operador con TAIL NB : N377GA
Operador con TAIL NB : N3776A
Operador con TAIL NB : N381MQ
Operador con TAIL NB : N386MQ
Operador con TAIL NB : N393BD
Operador con TAIL NB : N395MY
Operador con TAIL NB : N398DL
Operador con TAIL NB : N398W
Operador con TAIL NB : N4EA
Operador con TAIL NB : N40PK
Operador con TAIL NB : N4009L
Operador con TAIL NB : N404JW
Operador con TAIL NB : N404TL
Operador con TAIL NB : N410MN
Operador con TAIL NB : N411WB
Operador con TAIL NB : N414RF
Operador con TAIL NB : N41972
Operador con TAIL NB : N426RJ
Operador con TAIL NB : N428SC
Operador con TAIL NB : N4297N
Operador con TAIL NB : N430JT
Operador con TAIL NB : N4324SB
Operador con TAIL NB : N434SB
Operador con TAIL NB : N4345B
Operador con TAIL NB : N444WB
Operador con TAIL NB : N45UP
Operador con TAIL NB : N458DA
Operador con TAIL NB : N458PE
Operador con TAIL NB : N467JK
Operador con TAIL NB : N4797N
Operador con TAIL NB : N48HF
Operador con TAIL NB : N487UE
Operador con TAIL NB : N49OCC
Operador con TAIL NB : N490CC
Operador con TAIL NB : N490EC
Operador con TAIL NB : N491AN
Operador con TAIL NB : N502JL
Operador con TAIL NB : N508CB
Operador con TAIL NB : N515LR
Operador con TAIL NB : N524FS
Operador con TAIL NB : N53HJ
Operador con TAIL NB : N54CC
Operador con TAIL NB : N544LR
Operador con TAIL NB : N547LR
Operador con TAIL NB : N555GL
Operador con TAIL NB : N5561F
Operador con TAIL NB : N561CM
Operador con TAIL NB : N56672
Operador con TAIL NB : N59CJ
Operador con TAIL NB : N590FA
Operador con TAIL NB : N6VAFW
Operador con TAIL NB : N601JE
Operador con TAIL NB : N601VH
Operador con TAIL NB : N604HC
Operador con TAIL NB : N61MA
Operador con TAIL NB : N610PR
Operador con TAIL NB : N614BA
Operador con TAIL NB : N614FX
Operador con TAIL NB : N616MR
Operador con TAIL NB : N61788
Operador con TAIL NB : N64MP
Operador con TAIL NB : N65RZ
Operador con TAIL NB : N650AL
Operador con TAIL NB : N66NJ
Operador con TAIL NB : N66715R
Operador con TAIL NB : N6678F
Operador con TAIL NB : N668MP
Operador con TAIL NB : N67GH
Operador con TAIL NB : N67GW
Operador con TAIL NB : N671RW
Operador con TAIL NB : N675MP
Operador con TAIL NB : N676GH
Operador con TAIL NB : N682DB
Operador con TAIL NB : N684QS
Operador con TAIL NB : N688JB
Operador con TAIL NB : N70LJ
Operador con TAIL NB : N700MP
Operador con TAIL NB : N700NY
Operador con TAIL NB : N700SL
Operador con TAIL NB : N71NK
Operador con TAIL NB : N71PG
Operador con TAIL NB : N711NK
Operador con TAIL NB : N719JP
Operador con TAIL NB : N721RM
Operador con TAIL NB : N729TA
Operador con TAIL NB : N733TA
Operador con TAIL NB : N75LA
Operador con TAIL NB : N75MC
Operador con TAIL NB : N764XJ
Operador con TAIL NB : N7643U
Operador con TAIL NB : N767FA
Operador con TAIL NB : N769SK
Operador con TAIL NB : N77FA
Operador con TAIL NB : N77NJ
Operador con TAIL NB : N782 T
Operador con TAIL NB : N783ML
Operador con TAIL NB : N797CB
Operador con TAIL NB : N799WW
Operador con TAIL NB : N800AL
Operador con TAIL NB : N800EL
Operador con TAIL NB : N800NS
Operador con TAIL NB : N800WA
Operador con TAIL NB : N801PN
Operador con TAIL NB : N811AM
Operador con TAIL NB : N815MA
Operador con TAIL NB : N828KD
Operador con TAIL NB : N841WS
Operador con TAIL NB : N860S
Operador con TAIL NB : N863PA
Operador con TAIL NB : N87V
Operador con TAIL NB : N874JD
Operador con TAIL NB : N88D
Operador con TAIL NB : N8862
Operador con TAIL NB : N8862F
Operador con TAIL NB : N888AQ
Operador con TAIL NB : N889NC
Operador con TAIL NB : N890CW
Operador con TAIL NB : N898EW
Operador con TAIL NB : N9UP
Operador con TAIL NB : N90AJ
Operador con TAIL NB : N901PC
Operador con TAIL NB : N901QDS
Operador con TAIL NB : N9053 T
Operador con TAIL NB : N9098JB
Operador con TAIL NB : N915GM
Operador con TAIL NB : N916LX
Operador con TAIL NB : N9176S
Operador con TAIL NB : N921CC
Operador con TAIL NB : N929JH
Operador con TAIL NB : N929KD
Operador con TAIL NB : N93RS
Operador con TAIL NB : N933DR
Operador con TAIL NB : N9339CK
Operador con TAIL NB : N939CK
Operador con TAIL NB : N940AE
Operador con TAIL NB : N940CC
Operador con TAIL NB : N951DB
Operador con TAIL NB : N96NB
Operador con TAIL NB : N972QJ
Operador con TAIL NB : N98CG
Operador con TAIL NB : N988SB
Operador con TAIL NB : N989AL
Operador con TAIL NB : N99CN
Operador con TAIL NB : N99NJ
Operador con TAIL NB : N990 M
Operador con TAIL NB : N991AL
Operador con TAIL NB : N995CR
Operador con TAIL NB : OEHUB
Operador con TAIL NB : OYWET
Operador con TAIL NB : PASTEUR
Operador con TAIL NB : PEGASUS
Operador con TAIL NB : PEGASUZ
Operador con TAIL NB : PJWEB
Operador con TAIL NB : PPEIC
Operador con TAIL NB : PPETR
Operador con TAIL NB : PPMIS
Operador con TAIL NB : PPXVJ
Operador con TAIL NB : PRAIN
Operador con TAIL NB : PRDRI
Operador con TAIL NB : PRGKJ
Operador con TAIL NB : PRODT
Operador con TAIL NB : PRSCE
Operador con TAIL NB : PRSPR
Operador con TAIL NB : PRTNA
Operador con TAIL NB : PTLMS
Operador con TAIL NB : PTLNC
Operador con TAIL NB : PTLUK
Operador con TAIL NB : PTORA
Operador con TAIL NB : PTSCR
Operador con TAIL NB : PTWJS
Operador con TAIL NB : PTXGS
Operador con TAIL NB : PTZMA
Operador con TAIL NB : PZTST
Operador con TAIL NB : PZTSV
Operador con TAIL NB : P4FLY
Operador con TAIL NB : RECTO1
Operador con TAIL NB : RECTO21
Operador con TAIL NB : RSSA1
Operador con TAIL NB : SEBATOR
Operador con TAIL NB : SHELL01
Operador con TAIL NB : TIBBN
Operador con TAIL NB : TIF375A
Operador con TAIL NB : TN733TA
Operador con TAIL NB : TN890CW
Operador con TAIL NB : TX9512
Operador con TAIL NB : TZTAC
Operador con TAIL NB : UJT17
Operador con TAIL NB : UJT300
Operador con TAIL NB : UN450
Operador con TAIL NB : UY209
Operador con TAIL NB : VPAAA
Operador con TAIL NB : VPAAF
Operador con TAIL NB : VPBDB
Operador con TAIL NB : VPBJV
Operador con TAIL NB : VPBLR
Operador con TAIL NB : VPBMS
Operador con TAIL NB : VPBVG
Operador con TAIL NB : VPBZE
Operador con TAIL NB : VPCVI
Operador con TAIL NB : V2LDI
Operador con TAIL NB : V2LDL
Operador con TAIL NB : V2LDU
Operador con TAIL NB : V2LEL
Operador con TAIL NB : V2LFC
Operador con TAIL NB : V2LFL
Operador con TAIL NB : V2LFT
Operador con TAIL NB : V2LGH
Operador con TAIL NB : WARLOC1
Operador con TAIL NB : XAAEX
Operador con TAIL NB : XAESC
Operador con TAIL NB : XAYYY
Operador con TAIL NB : X6VAFW
Operador con TAIL NB : YRCJF
Operador con TAIL NB : YV1004C
Operador con TAIL NB : YV1005
Operador con TAIL NB : YV1008
Operador con TAIL NB : YV1009
Operador con TAIL NB : YV1010
Operador con TAIL NB : YV1083
Operador con TAIL NB : YV1212
Operador con TAIL NB : YV128 T
Operador con TAIL NB : YV1401
Operador con TAIL NB : YV1456
Operador con TAIL NB : YV1518
Operador con TAIL NB : YV155 T
Operador con TAIL NB : YV174CP
Operador con TAIL NB : YV174 T
Operador con TAIL NB : YV1844
Operador con TAIL NB : YV1850
Operador con TAIL NB : YV188 T
Operador con TAIL NB : YV1929
Operador con TAIL NB : YV2073
Operador con TAIL NB : YV218 T
Operador con TAIL NB : YV2286
Operador con TAIL NB : YV2421
Operador con TAIL NB : YV2422
Operador con TAIL NB : YV268 T
Operador con TAIL NB : YV292CP
Operador con TAIL NB : YV401
Operador con TAIL NB : YV42CP
Operador con TAIL NB : YV450CP
Operador con TAIL NB : YV455CP
Operador con TAIL NB : YV778CP
Operador con TAIL NB : YV815CP
Operador con TAIL NB : ZSEPB
Operador con TAIL NB : ZSOEE
Operador con TAIL NB : ZSPZA
Operador con TAIL NB : GGJMB
Operador con TAIL NB : LVBHP
Operador con TAIL NB : N829CS
Operador con TAIL NB : N915AV
Operador con TAIL NB : PRAGP
Operador con TAIL NB : PRDNZ
Operador con TAIL NB : VPBBO
Operador con TAIL NB : VPCTA
Operador con TAIL NB : VPCZK
Operador con TAIL NB : VQBFN
Operador con TAIL NB : VQBFP
Operador con TAIL NB : VQBFQ
Operador con TAIL NB : VQBMC
Operador con TAIL NB : XAAVZ
Operador con TAIL NB : XAPIL
Operador con TAIL NB : 5YJLF
Operador con TAIL NB : 8PMSD
Operador con TAIL NB:3BSSD
Operador con TAIL NB:3DMRW
Operador con TAIL NB:3DRMW
Operador con TAIL NB:3S9402
Operador con TAIL NB:4XCMY
Operador con TAIL NB:6VAFW
Operador con TAIL NB:6152
Operador con TAIL NB:7V2LGH
Operador con TAIL NB:8RGFI
ISLANDIA [ 1 ]
ISLANDIA
Operador con TAIL NB : N1459A
Operador con TAIL NB : N1667J *
Operador con TAIL NB : N428CC *
Operador con TAIL NB : N520DM
Operador con TAIL NB : N988 T *
Operador con TAIL NB : PPPRR *
Operador con TAIL NB : PTTFK
Operador con TAIL NB : P4TCO *
Operador con TAIL NB : HP1A
Operador con TAIL NB : N415MX
ETIOPÍA
TANZANIA
PERÚ
Operador con TAIL NB : N577DA
Operador con TAIL NB : N99FG
Operador con TAIL NB : VPBEJ
Operador con TAIL NB : XAAZT
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
NORUEGA
LITUANIA
UZBEKISTÁN
SIERRA LEONA
GIBRALTAR ( RU )
NORUEGA [ 2 ]
Operador con TAIL NB : N999EH
MICRONESIA
Operador con TAIL NB : N167AA
Operador con TAIL NB : N636GA
Operador con TAIL NB : N686AL
Operador con TAIL NB : N83PP
Operador con TAIL NB : PRCAO
Operador con TAIL NB : VPCBA
Operador con TAIL NB : VQBAA
Operador con TAIL NB : VQBGG
SUAZILANDIA
AFGANISTÁN
NÍGER
Operador con TAIL NB : N966E
OMÁN
BRUNÉI
PUERTO RICO
TURKMENISTÁN
Operador con TAIL NB : CFLHQ
Operador con TAIL NB : GMACP
Operador con TAIL NB : GOCSE
Operador con TAIL NB : N192NC
Operador con TAIL NB : N22NG
Operador con TAIL NB : N254GA
Operador con TAIL NB : N289MU
Operador con TAIL NB : N411SF
Operador con TAIL NB : N44EG
Operador con TAIL NB : N450LC
Operador con TAIL NB : N588AT
Operador con TAIL NB : N86LF
Operador con TAIL NB : N899SR
Operador con TAIL NB : N928GC
Operador con TAIL NB : N94PC
Operador con TAIL NB : N995BE
Operador con TAIL NB : VPBAT
Operador con TAIL NB : VPCJM
Operador con TAIL NB : VPCRO
Operador con TAIL NB : VQBAM
Operador con TAIL NB : VTRAK
El traspaso de la responsabilidad administrativa de un Estado miembro de la UE a Islandia en relación con los operadores de aeronaves marcados con un asterisco puede estar sujeto a un calendario específico , acordado de conformidad con la Decisión del Comité mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE ( véase la referencia de su publicación en la nota a pie de página no 6 ) .
El traspaso de la responsabilidad administrativa de un Estado miembro de la UE a Noruega en relación con los operadores de aeronaves marcados con un asterisco puede estar sujeto a un calendario específico , acordado de conformidad con la Decisión del Comité mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE ( véase la referencia de su publicación en la nota a pie de página no 6 ) .
Servicios Aéreos Regiomontanos , S.A.
Aerolíder , S.A. de C.V.
Águila del Sur S.A.
AEROLÍNEAS ARGENTINA
AEROLÍNEAS SOL
AEROLÍNEA PRINCIPAL
AEROVÍAS DE MEXICO
AERO ÁNGELES
ÁNDALUS LÍNEAS AER .
ÁNGEL MARTÍNEZ RIDAO
AVIACIÓN COMERCIAL
AVIÓNICA SUVER S.L.
Cóndor Express S.A.
CALIMA AVIACIÓN SL
C.AEROLÍNEAS INSULAR
FORMACIÓN AEROFAN SL
INDUSTRIAS TITÁN
LAN PERÚ SA
SANTA BÁRBARA ( 2 )
SEV AÉREO POLICÍA
Transportes Aéreos Tauro , S.A. de C.V.
TAG AVTN ESPAÑA
TRABAJOS EXTREMEÑOS
TRANSPAÍS AÉREO
Aerolíneas Centrales S.A. de C.V.
ABC AEROLÍNEAS SA
AEROLÍNEAS MEXICANAS
LINEAS AÉREAS SUDAMERICANAS
Transportación Aérea del Norte S.A. de C.V.
AEROLÍNEAS DAMOJH
Servicios Aéreos Sudamericanos S.A.
Servicios Aéreos Surtep S.A. de C.V.
AERONÁUTICA SUNTRANS
CIELOS DEL PERÚ SA
México Transportes Aéreos S.A de C.V.
STAR PERÚ
SVCS AÉREOS DENIM
Reglamento ( CE ) no 209/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 en lo relativo a la validez de las medidas transitorias para las plantas de compostaje y biogás contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Habida cuenta del carácter estricto de estas normas , se han establecido medidas transitorias .
El Reglamento ( CE ) no 809/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de compostaje [ 2 ] , prevé determinadas medidas transitorias para que la industria pueda disponer de tiempo para adaptarse y elaborar normas alternativas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 810/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de biogás [ 3 ] , prevé determinadas medidas transitorias para que la industria pueda disponer de tiempo para adaptarse y elaborar normas alternativas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Los parámetros que van a imponerse como consecuencia del dictamen que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió el 7 de septiembre de 2005 difieren de las normas de transformación que los Estados miembros pueden autorizar hasta el 31 de diciembre de 2005 con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 .
Asimismo , los Estados miembros necesitarán cierto tiempo para aplicar el nuevo procedimiento de validación previsto en el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por el que se modifican los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las normas de transformación para las plantas de biogás y compostaje y las condiciones aplicables al estiércol [ 4 ] .
Por consiguiente , procede prorrogar las medidas transitorias previstas en los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 durante un tiempo que permita a los Estados miembros autorizar a los agentes económicos seguir aplicando las disposiciones nacionales relativas a las normas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje y biogás .
Así pues , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 809/2003 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 810/2003 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 12/2005 ( DO L 5 de 7.1.2005 , p. 3 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 12/2005 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 956/2007 de la Comisión
de 10 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1202/2005 de la Comisión
de 26 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de brótola de roca en las aguas comunitarias e internacionales de las zonas CIEM V , VI , VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera comú [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , establece cuotas de pesca para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en él .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha que se indica en él .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Brótola de roca ( Phycis blennoides )
Zona
V , VI , VII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 529/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 11 de junio de 2008 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 11 de junio de 2008 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 2218/2004 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 210/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 992/2010 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2007
por la que se autoriza a Estonia , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido a establecer una medida especial de inaplicación del artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo relativa al Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 .
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/375 / CE [ 2 ] autorizó al Reino Unido , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 27 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios – Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] , a fin de aplicar un régimen optativo en el que el impuesto se declara basándose en los pagos y cobros de efectivo ( contabilidad de caja ) , no obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva , a diferir el derecho a deducir el IVA soportado por los sujetos pasivos , que liquidan el IVA repercutido por sus entregas en el momento del cobro del precio , en virtud del artículo 10 , apartado 2 , párrafo tercero , segundo guión , hasta que se abone al proveedor el IVA soportado .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 26 de enero de 2006 , el Reino Unido solicitó una prórroga de tres años de esa medida especial de inaplicación del artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE .
Asimismo , solicitó que el límite del volumen de negocios para el régimen simplificado de contabilidad de caja se aumentase de 660000 GBP a 1350000 GBP .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 31 de agosto de 2006 , Estonia solicitó una exención a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE de tal manera que el IVA sea deducible por el sujeto pasivo cuando haya pagado al proveedor .
Este diferimiento de la deducción se aplicará solo cuando se aplique un régimen simplificado de contabilidad de caja en virtud del cual los sujetos pasivos declaren el IVA repercutido por sus entregas en el momento del cobro del precio , con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , de la mencionada Directiva .
Estonia solicitó que el régimen de contabilidad de caja se limitase a los sujetos pasivos clasificados como sociedades unipersonales según la legislación estona .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 27 de junio de 2006 , Eslovenia solicitó una exención a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE de tal manera que el IVA sea deducible por el sujeto pasivo cuando haya pagado al proveedor .
Eslovenia solicitó que el límite del volumen de negocios para el régimen simplificado de contabilidad de caja se fijase en 208646 EUR .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 6 de abril de 2006 , Suecia solicitó una exención a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE de tal manera que el IVA sea deducible por el sujeto pasivo cuando haya pagado al proveedor .
Suecia solicitó que el límite del volumen de negocios para el sistema simplificado de contabilidad de caja se fijase en 3000000 SEK .
Con arreglo al artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 6 de octubre de 2006 , de la solicitud presentada por Estonia , mediante carta de 6 de octubre de 2006 , de la solicitud presentada por Eslovenia , mediante carta de 4 de octubre de 2006 , de la solicitud presentada por Suecia , y mediante carta de 6 de octubre de 2006 , de la solicitud presentada por el Reino Unido .
Asimismo , la Comisión notificó a Suecia , mediante carta de 6 de octubre de 2006 , y a Estonia , Eslovenia y el Reino Unido , mediante cartas de 9 de octubre de 2006 , que disponía de toda la información que consideraba necesaria para la apreciación de su solicitud .
La Directiva 77/388 / CEE ha sido refundida y derogada por la Directiva 2006/112 / CE .
Las referencias a la primera deben ser entendidas como hechas a la última .
El régimen de contabilidad de caja es una medida de simplificación para las pequeñas y medianas empresas .
En lo que se refiere al Reino Unido , aumentar el límite del sistema simplificado permitirá que un mayor número de empresas se acoja a este régimen .
El aumento del límite del volumen de negocios ampliaría el sistema potencialmente a unas 57000 empresas más .
La medida de inaplicación solicitada por Estonia permitirá que 5700 empresas se acojan al régimen de contabilidad de caja .
En el caso de Eslovenia , 62000 empresas estarán en condiciones de optar por este sistema .
En cuanto a Suecia , serán 630000 empresas las que podrán acogerse al mismo .
Las medidas de inaplicación solicitadas por Estonia , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido pueden aceptarse en vista del porcentaje de empresas que reúnen las condiciones para optar por este régimen simplificado y la duración limitada de la medida .
Dado que los sujetos pasivos que han utilizado el esquema opcional puedan seguir utilizándolo sin interrupción , la autorización otorgada al Reino Unido debe aplicarse desde la expiración de la Decisión 97/375 / CE .
También como ello permitiría a otros sujetos pasivos adoptar el esquema desde el principio de su ejercicio contable se debe permitir a los Estados miembros afectados hacer accesible el esquema opcional desde el 1 de enero de 2007 .
Esta exención no afecta a la cuantía total de los ingresos fiscales de los Estados miembros recaudados en la fase de consumo final y , por tanto , no tiene efectos negativos en los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
Dada la urgencia y para evitar el vacío legal se impone otra vez una excepción al período de seis semanas al que se refiere el punto I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 167 , de la Directiva 2006/112 / CE , Estonia , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido quedan autorizados a diferir el derecho a la deducción del IVA soportado por los sujetos pasivos , en la condiciones definidas en el párrafo segundo , hasta que se haya pagado el IVA soportado a los suministradores .
Los sujetos pasivos en cuestión deben estar acogidos a un régimen según el cual declaren el IVA repercutido por sus entregas cuando hayan recibido los pagos de sus clientes .
Además , deben tener un volumen de negocios anual no superior a 208646 EUR en el caso de Eslovenia , 3000000 SEK en el de Suecia y 1350000 GBP en el del Reino Unido , o , en el caso de Estonia , tienen que ser sociedades unipersonales .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 97/375 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Eslovenia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 158 de 17.6.1997 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/909 / CE ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 49 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Secale cereale que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 5027 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En Letonia , la cantidad disponible de semillas de las variedades de invierno de centeno ( Secale cereale ) adecuadas a las condiciones climáticas nacionales y que cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE en lo que atañe al organismo nocivo Claviceps purpurea es insuficiente y , por lo tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
Resulta imposible atender satisfactoriamente la demanda de semillas de esa especie con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE .
En consecuencia , debe permitirse a Letonia la comercialización de semillas de dicha especie con arreglo a requisitos menos estrictos durante un período que finalizará el 30 de noviembre de 2004 .
Asimismo , se debería autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Letonia semillas de la citada especie a que permitan su comercialización , tanto si han sido recogidas en un Estado miembro como si han sido recogidas en un tercer país contemplado en la Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 2 ] .
Resulta procedente que Letonia actúe como coordinadora para garantizar que la cantidad total de semillas autorizadas en virtud de la presente Decisión no supere la cantidad máxima establecida en la misma .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Durante un período que finalizará el 30 de noviembre de 2004 , se permitirá la comercialización en la Comunidad de semillas de las variedades de invierno de centeno que no cumplan los requisitos relativos al organismo nocivo Claviceps purpurea establecidos en la Directiva 66/402 / CEE , de conformidad con lo que se establece en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
el número de esclerocios o de fragmentos de esclerocios de Claviceps purpurea presentes en una muestra de 500 gramos de semillas de la categoría « semillas de base » o « semillas certificadas » no exceda de 15 ;
la etiqueta oficial indique el número de esclerocios o de fragmentos de esclerocios de Claviceps purpurea en el examen oficial realizado en virtud de la letra d ) del punto E del apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 66/402 / CEE ;
las semillas hayan sido comercializadas conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Todo proveedor que desee comercializar las semillas que se mencionan en el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en que está establecido .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a que comercialice las semillas , a no ser que :
existan pruebas suficientes para dudar de que el proveedor pueda comercializar la cantidad de semillas para la cual solicita autorización , o
la cantidad total autorizada para ser comercializada excepcionalmente sobrepase la cantidad máxima que se especifica en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa a efectos de aplicación de lo dispuesto en la presente Decisión .
Letonia actuará como Estado miembro coordinador a fin de velar por que la cantidad total autorizada no sobrepase la cantidad máxima que se especifica en el anexo .
Todo Estado miembro que reciba una solicitud según lo establecido en el artículo 2 notificará inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad solicitada .
Este último comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si dicha autorización provocaría el rebasamiento de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades de semillas cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Especie
Variedad
Cantidad máxima
( toneladas )
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/403 / CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 433/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 18 de mayo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 18 de mayo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 486/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2006
relativa a la ayuda estatal C 25/2005 ( ex NN 21/2005 ) concedida por la República Eslovaca a Frucona Košice , a.s .
[ notificada con el número C(2006 ) 2082 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. Procedimiento
Por carta de 15 de octubre de 2004 , registrada el 25 de octubre , la Comisión recibió una denuncia sobre una presunta ayuda estatal ilegal a favor de Frucona Košice , a.s .. El denunciante envió información adicional el 3 de febrero de 2005 .
El 24 de mayo de 2005 se celebró una reunión con el denunciante .
Basándose en la información facilitada por este , la Comisión pidió a Eslovaquia por carta de 6 de diciembre de 2004 que le informara sobre la medida en cuestión .
Eslovaquia respondió por carta de 4 de enero de 2005 , registrada el 17 de enero , por la que informaba a la Comisión de la posible ayuda ilegal concedida a Frucona Košice a.s . y pedía que se autorizara la ayuda como ayuda de salvamento a una empresa en crisis económica .
Eslovaquia presentó información adicional por carta de 24 de enero de 2005 , registrada el 28 de enero .
La Comisión solicitó más información por carta de 9 de febrero de 2005 ; se le respondió por carta de 4 de marzo de 2005 , registrada el 10 de marzo .
El 12 de mayo de 2005 tuvo lugar una reunión con las autoridades eslovacas .
Por carta de 5 de julio de 2005 , la Comisión informó a Eslovaquia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la citada ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión pidió a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la medida .
Las autoridades eslovacas presentaron sus observaciones por carta de 10 de octubre de 2005 , registrada el 17 de octubre de 2005 .
La Comisión recibió observaciones de un interesado ( el beneficiario ) por carta de 24 de octubre de 2005 , registrada el 25 de octubre , observaciones que transmitió a Eslovaquia para darle la oportunidad de expresar su opinión .
Eslovaquia envió sus observaciones por carta de 16 de diciembre de 2005 , registrada el 20 de diciembre .
El 28 de marzo de 2006 , tuvo lugar una reunión con el beneficiario en la que este pudo explicar su envío .
Eslovaquia presentó información adicional por carta de 5 de mayo de 2006 , registrada el 8 de mayo .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La empresa
El beneficiario de la ayuda financiera es Frucona Košice a.s .
( en lo sucesivo , « el beneficiario » ) , quien , en el momento de los hechos , se dedicaba a la fabricación de bebidas espirituosas , bebidas sin alcohol , frutas y hortalizas en conserva y vinagre .
Actualmente , el beneficiario ya no fabrica bebidas espirituosas .
No obstante , se dedica al mercado mayorista de bebidas espirituosas .
La empresa está situada en una región que puede acogerse a ayudas regionales en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En el momento en que se produjeron los hechos , el beneficiario daba empleo a unas 200 personas .
En sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el beneficiario facilitó a la Comisión datos sobre su volumen de negocios ( incluidos impuestos especiales e IVA ) que figuran en el siguiente cuadro .
Cuadro 1
Volumen de negocios en distintos segmentos de producción , incluidos impuestos especiales e IVA ( en coronas eslovacas ( SKK ) )
Vinagre
Producción de frutas y hortalizas
Coles
Bebidas gaseosas sin alcohol
Bebidas no gaseosas sin alcohol
Zumos 100 %
Bebidas espirituosas
Vino de manzana
Sirope
Otros productos / servicios
Estos datos difieren considerablemente de los obtenidos por la Comisión de las autoridades eslovacas que figuran en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En sus comentarios a las observaciones del beneficiario tras la apertura del procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas no discuten la exactitud de las cifras anteriores .
Según dichas autoridades , el beneficiario cumple los criterios de una empresa mediana .
Legislación nacional aplicable
La medida consiste en una condonación de una deuda tributaria por parte de la delegación de la Agencia Tributaria de Košice IV ( « la Agencia Tributaria » ) en virtud de lo que se conoce como convenio de acreedores .
Este procedimiento está regulado por la Ley 328/91 sobre quiebra y Convenio de acreedores ( « la Ley de quiebra » ) .
El convenio de acreedores ( « el convenio » o « el procedimiento de convenio » ) es un procedimiento de supervisión judicial que , como el procedimiento de quiebra , pretende resolver la situación financiera de las empresas endeudadas .
En el procedimiento de quiebra , o bien la empresa deja de existir o bien sus activos son vendidos a otro propietario o se liquida la empresa .
En el procedimiento de convenio , en cambio , la empresa endeudada prosigue su actividad sin cambiar de propietario .
El procedimiento de convenio lo inicia la empresa endeudada .
El objetivo es llegar a un acuerdo con los acreedores ( « el acuerdo » ) por el que la empresa endeudada salda parte de su deuda y el resto se le cancela . Este acuerdo ha de ser aprobado por un tribunal supervisor .
Los acreedores cuyos títulos de crédito están garantizados , por ejemplo mediante una hipoteca , actúan como acreedores independientes .
Para que la propuesta de convenio sea aceptada , todos los acreedores independientes tienen que votar a favor , mientras que para los demás acreedores basta con la mayoría cualificada .
Los acreedores independientes votan individualmente y tienen derecho de veto sobre la propuesta .
Los acreedores independientes gozan de posición privilegiada también en el procedimiento de quiebra .
Los ingresos obtenidos por la venta de los activos asegurados en el procedimiento de quiebra están destinados exclusivamente a cubrir los créditos de los acreedores independientes .
Si los créditos de los acreedores independientes no pueden ser cubiertos en su totalidad con el producto de la venta , los importes pendientes se incorporan al segundo grupo junto con los créditos de los demás acreedores .
En el segundo grupo , se satisface a los acreedores proporcionalmente .
De conformidad con la Ley de quiebra , la empresa que solicita un convenio con los acreedores debe presentar al tribunal supervisor una lista de las medidas de reorganización y de financiación de su actividad pendientes tras el convenio .
En virtud de la Ley 511/92 sobre la Ley de administración de impuestos y tasas y cambios en el sistema de autoridades financieras locales ( « la Ley de administración fiscal » ) , una empresa tiene la posibilidad de solicitar a las autoridades fiscales el aplazamiento del pago de impuestos .
Se cobra un interés por el importe aplazado y la deuda aplazada ha de ser garantizada .
La Ley de administración fiscal regula también el procedimiento de ejecución fiscal , cuyo objetivo es satisfacer la deuda tributaria frente al Estado mediante la venta de propiedades inmobiliarias , activos móviles o la empresa en su conjunto .
La medida en cuestión
Entre noviembre de 2002 y noviembre de 2003 , el beneficiario disfrutó de la posibilidad que le brindaba la Ley de administración fiscal de aplazar su obligación de pagar los derechos especiales sobre bebidas espirituosas .
En total , la deuda aplazada ascendía a 477015759 SKK ( 12,6 millones EUR ) .
Antes de aceptar el aplazamiento de estos pagos , la Agencia Tributaria avaló cada uno de sus títulos de crédito con los activos del beneficiario , tal como estipula la Ley .
Las autoridades eslovacas aducen que el valor de estos avales basándose en las cuentas del beneficiario era de 397476726 SKK ( 10,5 millones EUR ) .
El beneficiario , no obstante , alega que el valor de estos avales , estimado por expertos a finales de 2003 , era de 193940000 SKK ( 5 millones EUR ) .
Según el beneficiario , este es el valor de los activos asegurados ( activos móviles , propiedades inmobiliarias e importes exigibles ) expresado en los denominados precios de experto .
A 1 de enero de 2004 , la Ley modificada de administración fiscal limitó la posibilidad de solicitar un aplazamiento fiscal a una vez al año .
El beneficiario hizo uso de esta posibilidad para pagar el impuesto especial de diciembre de 2003 en enero de 2004 .
No obstante , no pudo pagar o tuvo que aplazar el impuesto especial pagadero en diciembre de 2004 al 25 de febrero de 2004 .
Como resultado , el beneficiario pasó a ser una empresa endeudada según la Ley de quiebra .
Además , perdió su licencia de fabricación y procesado de bebidas espiritosas .
El 8 de marzo de 2004 , el beneficiario solicitó al tribunal regional competente el procedimiento de convenio .
Tras determinar que se cumplían todos los requisitos legales necesarios , el tribunal regional resolvió por decisión de 29 de abril de 2004 permitir que siguiera adelante el procedimiento de convenio .
En la audiencia de 9 de julio de 2004 , los acreedores votaron a favor del convenio propuesto por el beneficiario .
El convenio fue confirmado el 14 de julio de 2004 por una decisión del tribunal regional de supervisión .
En agosto de 2004 , la Agencia Tributaria recurrió esta decisión confirmatoria del tribunal .
Por decisión de 25 de octubre de 2004 , el Tribunal Supremo decidió que la apelación era improcedente y declaró la decisión del tribunal regional por la que se aprobaba el convenio válida y eficaz a partir del 23 de julio de 2004 .
Posteriormente , el fiscal recurrió esta decisión del tribunal regional en un procedimiento extraordinario de apelación .
El procedimiento está pendiente ante el Tribunal Supremo .
Los acreedores , incluida la Agencia Tributaria , llegaron al siguiente acuerdo con el beneficiario : el beneficiario devolvería el 35 % de la deuda en el plazo de un mes a partir de la validez del convenio y los acreedores renunciarían al restante 65 % .
Todos los acreedores , por tanto , recibieron idéntico trato .
En el siguiente cuadro figuran los importes reales por acreedor :
Cuadro 2
Situación de las deudas del beneficiario antes y después del procedimiento de convenio ( en SKK )
Acreedor
Deuda antes del convenio
Deuda después del convenio [ 8 ]
Importe condonado
Público
Agencia Tributaria
Privado
Los créditos de la Agencia Tributaria incluidos en el procedimiento de convenio ascendían a 640793831 SKK ( 16,86 millones EUR ) y comprendían impuestos especiales no pagados del período mayo de 2003-marzo de 2004 , IVA del período enero-abril 2004 más penalizaciones e intereses .
Los créditos a los que renunció la Agencia Tributaria ascendían a 416515990 SKK ( 11 millones EUR ) .
El convenio aportó a la Agencia Tributaria 224277841 SKK ( 5,86 millones EUR ) .
En el procedimiento de convenio la Agencia Tributaria actuó como acreedor independiente y , como tal , votó por separado a favor del convenio .
La posición privilegiada de la Agencia Tributaria se debía a que algunos de sus importes exigibles incluidos en el procedimiento de convenio estaban garantizados con el aplazamiento de la deuda tributaria del beneficiario en 2002 y 2003 ( véase el considerando 17 ) .
Todos los demás acreedores votaron a favor del convenio propuesto .
Sus importes exigibles eran deudas comerciales normales sin garantía alguna .
En su propuesta de convenio , de conformidad con los requisitos de la Ley de quiebra , el beneficiario especificaba una serie de medidas de reorganización relativas a la producción , distribución y mano de obra ( incluidos despidos ) .
En la parte organizativa y de mano de obra , el beneficiario tenía previstas las siguientes medidas : creación de un grupo de producción universal para todas las actividades de producción , reorganización de sus instalaciones de transporte , excluyendo los vehículos con menor valor residual , y reorganización de actividades comerciales .
Estas medidas debían ir acompañadas del despido de 50 trabajadores entre marzo y mayo de 2004 .
Durante el mismo período , otros 50 trabajadores debían trabajar al 60 % de su remuneración .
En el ámbito técnico y de producción , el beneficiario declaraba que , puesto que la empresa había perdido su licencia para fabricar bebidas espirituosas , se arrendarían las instalaciones de producción a partir de abril de 2004 .
El beneficiario tenía previsto reducir o cesar la producción de algunas bebidas sin alcohol no rentables y declaró que cualquier introducción de nuevos productos en esta categoría iría precedida de un análisis de su rentabilidad .
El beneficiario también menciona las siguientes medidas : reestructuración de costes que debería reducir los costes de producción tras el cese de la producción de bebidas espirituosas y la supresión de parte del transporte propio de la empresa y la venta del equipamiento viejo para chatarra .
El beneficiario planeaba asimismo vender un edificio administrativo , una tienda e instalaciones recreativas y mencionaba la posibilidad de vender o arrendar las instalaciones de producción de vinagre .
En sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas confirmaron que la venta del edificio administrativo , la tienda y las instalaciones recreativas no se había llevado a efecto .
El beneficiario tenía prevista una venta intensiva de sus existencias de productos listos para la venta .
Según esta propuesta , el beneficiario debía financiar el convenio con sus propios recursos ( venta de existencias ) de [ menos de 150 ] millones SKK y con financiación externa consistente en un préstamo de un banco comercial de 100 millones SKK .
Según la información facilitada por el beneficiario en su respuesta a la apertura de la investigación formal , la deuda pendiente se cubriría con los ingresos obtenidos de la emisión de nuevas acciones ( 21 millones SKK ; 0,56 millones EUR ) , los ingresos procedentes de la venta de existencias ( [ menos de 150 ] millones SKK ; [ menos de 3,9 ] millones EUR ) y un préstamo de Old Herold s.r.o .
( [ 70-130 ] millones SKK ; [ 1,8-3,4 ] millones EUR ) .
El vencimiento de las facturas de Old Herold s.r.o . era de 40 días , lo que , según el beneficiario , era un período largo considerando la precaria situación financiera del beneficiario .
Este vencimiento prolongado permitió al beneficiario acumular el efectivo necesario .
Las autoridades eslovacas informaron a la Comisión tras la apertura del procedimiento de investigación formal que la deuda restante del beneficiario para con la Agencia Tributaria por un valor de 224277841 SKK fue saldada el 17 de diciembre de 2004 .
Las autoridades confirmaron que habían suspendido la condonación de la deuda acordada en el procedimiento de convenio recurrido ante la Comisión Europea .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión planteó sus dudas de que la condonación en cuestión no implicara ayuda estatal .
En concreto , consideró que el comportamiento de la Agencia Tributaria en el procedimiento de convenio no respetaba el principio del acreedor en una economía de mercado .
En particular , consideraba que la Agencia Tributaria estaba en una situación legalmente diferente de los demás acreedores , ya que sus créditos estaban garantizados y tenía la posibilidad de incoar el procedimiento de ejecución fiscal .
Dudaba de que el procedimiento de convenio condujera al mejor resultado posible para el Estado en comparación con el procedimiento de quiebra o el procedimiento de ejecución fiscal .
La Comisión entonces planteó sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda en cuestión con el mercado común .
En primer lugar , dudaba de que la ayuda pudiera ser considerada compatible como ayuda de salvamento , tal como sostenían las autoridades eslovacas .
Una ayuda de salvamento solo puede consistir en un aporte de liquidez mediante garantías de préstamo o préstamos .
La medida en cuestión , sin embargo , es una condonación de la deuda , lo que corresponde a una subvención a fondo perdido .
Además , la medida no se concedió con el fin de que el beneficiario presentara un plan de reestructuración o un plan de liquidación o de que devolviera la totalidad de la ayuda en el plazo de seis meses desde la autorización de la medida de salvamento .
A continuación , la Comisión consideró la compatibilidad de la medida como ayuda de reestructuración y planteó sus dudas sobre si se cumplían dos de las principales condiciones : la existencia de un plan de reestructuración que garantice el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable y la limitación de la ayuda al mínimo necesario .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Además de los hechos descritos en la parte II , el beneficiario presentó las siguientes observaciones .
El beneficiario alega que la razón de sus problemas financieros a comienzos de 2004 fue el cambio de la Ley de administración fiscal , que restringía la posibilidad de solicitar el aplazamiento fiscal a una vez al año .
Este era un cambio importante para el beneficiario , quien , según sus propias palabras , se había acogido a esta posibilidad en años anteriores .
Sobre el fondo del asunto en sí , el beneficiario alegó en primer lugar que la Comisión no tenía competencias para examinar la medida en cuestión ya que esta entró en vigor antes de la fecha de adhesión y no era aplicable después de dicha fecha .
Se alega que la medida entró en vigor antes de la adhesión porque el procedimiento de convenio se inició el 8 de marzo de 2004 y , como sostiene el beneficiario , se aprobó el 29 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión de la República Eslovaca a la Unión Europea .
Además , se dice que las autoridades fiscales dieron su acuerdo al convenio propuesto en las negociaciones que precedieron al inicio del procedimiento de convenio .
En diciembre de 2003 tuvo lugar una reunión con la Dirección Fiscal de la República Eslovaca y el 3 de febrero de 2004 , la delegación local de la Agencia Tributaria envió una carta al beneficiario en la que presuntamente le confirmaba la posibilidad de proceder mediante convenio .
El beneficiario sostenía , además , que , aun cuando la Comisión se considerara competente para actuar , la medida no constituía ayuda estatal porque se respetaba el principio del acreedor en una economía de mercado .
En primer lugar , el beneficiario sostiene que la comparación del procedimiento de convenio con el procedimiento de ejecución fiscal es engañosa ya que la iniciación de aquel excluye o suspende este último .
La Agencia Tributaria , por tanto , no podía recurrir al procedimiento de ejecución fiscal .
Además , según el beneficiario , de no haberse iniciado voluntariamente el procedimiento de convenio , unas semanas o meses después habría estado legalmente obligado a iniciar el procedimiento de quiebra o un procedimiento de convenio con arreglo a la legislación de insolvencia .
En segundo lugar , el beneficiario aduce que la decisión del Estado de evitar la quiebra y , en su lugar , buscar una solución mediante el procedimiento de convenio , respetaba el principio del acreedor en una economía de mercado .
En concepto de pruebas , el beneficiario presenta las declaraciones de dos auditores y un administrador judicial de la quiebra en las que se dice que la Agencia Tributaria recibiría más y lo recibiría más rápidamente con el procedimiento de convenio que con el procedimiento de quiebra .
También presenta otros documentos y estadísticas para demostrar que el procedimiento de quiebra en Eslovaquia dura una media de tres a siete años y los beneficios que se obtiene de la venta de activos son muy limitados .
El beneficiario basa su análisis principalmente en un informe de la auditora Ekorda de 7 de julio de 2004 , que presuntamente obraba en poder de la Agencia Tributaria antes de la votación de los acreedores el 9 de julio de 2004 .
No obstante , no se han presentado pruebas que demuestren que así era .
Según el informe de Ekorda , los ingresos procedentes de la venta de activos en caso de quiebra serían , como mucho , 204 millones SKK ( 5,3 millones EUR ) , y , tras deducir diversas tasas por valor de 45 millones SKK , únicamente 159 millones SKK ( 4,2 millones EUR ) .
El propio beneficiario corrigió el importe de las tasas a deducir y obtuvo la cifra de 168 millones SKK ( 4,4 millones EUR ) .
Aun cuando la Agencia Tributaria como único acreedor independiente y mayor acreedor con diferencia , obtendría la mayor parte de estos ingresos , seguiría siendo menos de lo que obtuvo tras el convenio .
Ekorda llegó a este resultado basándose en el valor contable a 31 de marzo de 2004 de activos fijos , existencias , tesorería y títulos de crédito a corto plazo tras un ajuste , que reflejaba su carácter de incobrable y su escaso valor .
Ekorda ajustó el valor nominal de los activos del beneficiario aplicando el denominado factor de liquidación a cada componente de los activos en el caso de venta mediante procedimiento de quiebra ( 45 % para activos fijos , 20 % para existencias y títulos de crédito a corto plazo y 100 % para tesorería ) .
Ekorda menciona los futuros ingresos fiscales procedentes de la operación del beneficiario , así como la tendencia del empleo en la región y la tendencia en la industria de transformación alimentaria en Eslovaquia , como razones de peso en la decisión de mantener en activo al beneficiario .
El beneficiario cita también otros dos informes .
La auditora Marta Kochová concluyó que los ingresos máximos procedentes de la venta de los activos , que , sin embargo , no se evaluaron , serían de 100 millones SKK ( 2,6 millones EUR ) o , previa deducción de tasas por valor de 22 millones SKK , de solamente 78 millones SKK ( 2 millones EUR ) .
No se facilitó más información sobre este informe .
La administradora judicial , la Sra. Holovačová , al parecer declaró que , en su opinión , el procedimiento de convenio generalmente es más beneficioso para los acreedores que la quiebra .
Una consideración es que al acreedor le interesa que continúe la actividad económica del deudor ( futuros ingresos procedentes del comercio o los impuestos ) .
En tercer lugar , el beneficiario sostiene que deberían tenerse en cuenta consideraciones a largo plazo , tales como futuros ingresos fiscales .
Asegura que la jurisprudencia que excluye las consideraciones sociopolíticas del criterio del acreedor privado no se aplica cuando el poder público considera el cálculo de futuros ingresos fiscales .
Según el beneficiario , la situación del poder público es aquí similar a la situación de un acreedor en una economía de mercado que es un proveedor interesado en la supervivencia de un cliente .
A continuación , el beneficiario remite a la jurisprudencia sobre el principio del inversor en una economía de mercado .
El beneficiario concluye que se cumplía el criterio del acreedor en una economía de mercado y que la medida no constituye ayuda estatal .
Si , no obstante , las conclusiones de la Comisión fueran otras , el beneficiario alega que la medida en cuestión es compatible como ayuda de reestructuración .
Sostiene que la Agencia Tributaria había comprobado la capacidad de su plan empresarial para restablecer la viabilidad a largo plazo antes de aceptar el convenio .
Carecer de un plan de reestructuración formal , según el beneficiario , es irrelevante en una situación en la que la Comisión evalúa el asunto a posteriori puesto que ya puede comprobar si el beneficiario en realidad ha vuelto a ser viable .
No obstante , el beneficiario considera que , en el caso de una evaluación previa , es necesario un plan detallado de reestructuración .
A continuación , describe brevemente las medidas de reestructuración adoptadas : incremento de capital propio , despidos , venta de existencias .
El beneficiario considera que el cese de la fabricación de bebidas espirituosas y el arrendamiento de los activos de producción a la empresa Old Herold s.r.o . eran en realidad medidas de reestructuración .
Aunque el cese de la producción en principio vino impuesto por la pérdida de la licencia , el beneficiario no solicitó una nueva licencia después del convenio .
Según el beneficiario , el requisito de que su contribución a la reestructuración fuera significativa también se cumplió .
Por último , el beneficiario sostiene que debería tenerse en cuenta al aplicar las Directrices sobre ayuda de reestructuración el hecho de estar implantado en una región asistida y de ser uno de los mayores empresarios regionales .
V. COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA ESLOVACA
En su respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas hicieron algunos comentarios sobre cuestiones fácticas , que ya se han mencionado en la parte II .
Las autoridades eslovacas confirmaron que la Agencia Tributaria , en el momento de la votación en el procedimiento de convenio , no tuvieron en cuenta el aspecto de ayuda estatal .
La Agencia Tributaria no consideró el convenio como un tipo de ayuda estatal y , por tanto , no se pidió al beneficiario que aportara un plan de reestructuración , que es distinto del plan empresarial presentado al tribunal con arreglo a la legislación de insolvencia .
En su respuesta a las observaciones del beneficiario , las autoridades eslovacas hicieron las siguientes observaciones .
Las autoridades eslovacas no consideran relevante en el presente asunto las observaciones del beneficiario sobre la duración media del procedimiento de quiebra y los ingresos medios obtenidos de la venta de activos en un procedimiento de quiebra .
Según dichas autoridades , dado el escaso número de acreedores y la existencia de activos con un valor de liquidación positivo que superaba el importe pagado al Estado después del convenio , el procedimiento de quiebra habría concluido en un plazo inferior a la media y el beneficio para la Agencia Tributaria habría sido mayor que con el convenio .
Las autoridades fiscales eslovacas realizaron una inspección in situ en la empresa el 21 de junio de 2004 y encontraron que , a 17 de junio de 2004 , la tesorería del beneficiario ascendía a 161,3 millones SKK , sus títulos de crédito a 62,8 millones de SKK , existencias de bebidas espirituosas por valor de 84 millones SKK y activos fijos con un valor contable de 200 millones SKK .
Las autoridades eslovacas consideran que el procedimiento de ejecución fiscal verdaderamente era una alternativa para la Agencia Tributaria .
Confirman que la Agencia Tributaria tenía la posibilidad de incoar este procedimiento antes del procedimiento de convenio , lo que podría haber hecho aun cuando el tribunal hubiera denegado la confirmación del convenio ( porque la Agencia Tributaria como acreedor independiente no hubiera votado en su favor ) .
Las autoridades eslovacas no están de acuerdo con la afirmación del beneficiario de que sus problemas financieros eran debidos a los cambios en la Ley de administración fiscal .
Según ellas , los problemas financieros del beneficiario se debían a la estrategia financiera de utilizar impuestos indirectos para el funcionamiento de su propio negocio .
En lugar de eso , el beneficiario debería simplemente haber recaudado los impuestos de sus clientes y haberlos transferido al presupuesto del Estado .
Las autoridades eslovacas no están de acuerdo con que la reunión con la Dirección Fiscal de la República Eslovaca en diciembre de 2003 sea una prueba de convenio preliminar con el visto bueno de la Agencia Tributaria .
Dichas autoridades presentaron una carta de 6 de julio de 2004 enviada por la Dirección Fiscal de la República Eslovaca a la Agencia Tributaria subordinada en la que le ordenaban que no aceptara el convenio propuesto por el beneficiario puesto que no era conveniente para el Estado .
Esta carta remitía a otra , más general , de 15 de enero de 2004 , del Ministro de Hacienda a la Dirección Fiscal subordinada , en la que le ordenaba que no aceptara convenios con acreedores en los que las autoridades fiscales condonaran deudas fiscales .
Además , las autoridades eslovacas interpretaban que la carta de 3 de febrero de 2004 , a la que hace referencia el beneficiario ( véase el considerando 37 ) desaprobaba explícitamente el convenio del 35 % .
Estas autoridades sostienen que el beneficiario no había pagado impuestos especiales en el período de aplazamiento prescrito ( enero de 2001 a marzo de 2004 ) y que había aplazado regularmente sus obligaciones fiscales .
Según las autoridades eslovacas , las diferencias significativas en las estimaciones de los dos informes de auditoría suscitan dudas en cuanto a la credibilidad de los mismos .
En concreto , dudan sobre el factor de liquidación que asigna Ekorda a los activos actuales .
Este factor debería ser superior al 20 % .
Por último , según las autoridades eslovacas , el beneficiario no había elaborado un plan de reestructuración viable y las medidas propuestas en el contexto del procedimiento de convenio no podrían ser consideradas medidas de reestructuración .
EVALUACIÓN
Competencia de la Comisión
Puesto que alguno de los acontecimientos relevantes en el presente asunto se produjo antes de la adhesión de la República Eslovaca a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comisión debe determinar primero si es competente para actuar con respecto a la medida en cuestión .
La Comisión no puede examinar medidas que entraran en vigor antes de la adhesión y no sean aplicables después de la misma ni con arreglo al denominado procedimiento de medidas transitorias , regido por el anexo IV , punto 3 , del Tratado de adhesión , ni en virtud de los procedimientos establecidos en el artículo 88 del Tratado CE .
Ni el Tratado de adhesión ni el Tratado CE exigen o habilitan a la Comisión para revisar estas medidas .
No obstante , las medidas que entraran en vigor después de la adhesión claramente entran en el ámbito de competencias de la Comisión en virtud del Tratado CE .
Para determinar el momento en el que entró en vigor una medida concreta , el criterio relevante es el acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda .
El beneficiario alegaba que , en el presente asunto , la medida en cuestión entró en vigor antes de la adhesión y no es aplicable después de esta ( véase el considerando 37 ) .
La Comisión no puede aceptar los argumentos aducidos por el beneficiario .
La propuesta de incoar el procedimiento de convenio no es un acto de la autoridad que concede la ayuda sino del beneficiario .
De la misma manera , la decisión del tribunal de iniciar el procedimiento de convenio no es un acto de la autoridad que concede la ayuda .
Esta decisión solo permitía al beneficiario y a sus acreedores proceder a las negociaciones sobre el convenio , pero claramente no constituía la concesión en sí .
No hay pruebas de que la Dirección Fiscal hubiera expresado su acuerdo con la medida en la reunión de diciembre de 2003 .
Por el contrario , las autoridades eslovacas negaron cualquier acuerdo preliminar de ese tipo .
La carta de 3 de febrero de 2004 es explícita en su negativa a aceptar la propuesta de llegar a un acuerdo al 35 % .
La decisión de la autoridad competente de condonar algunos de sus créditos se tomó el 9 de julio de 2004 , cuando la Agencia Tributaria aceptó el convenio propuesto por el beneficiario .
Por consiguiente , ya no se plantea la cuestión de si la medida es aplicable después de la adhesión .
La Comisión concluye , por tanto , que es competente para evaluar la medida de conformidad con el artículo 88 del Tratado CE .
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Condonar una deuda para con una autoridad pública , como la Agencia Tributaria , es una forma de utilizar fondos estatales .
Puesto que beneficia a una empresa individual , la medida es selectiva .
Hasta que se produjeron los acontecimientos que desencadenaron el procedimiento de insolvencia , el beneficiario operaba en el mercado de bebidas espirituosas , bebidas sin alcohol , frutas y hortalizas en conserva y vinagre .
En 2003 , era el tercer fabricante de bebidas espirituosas en Eslovaquia .
Desde la pérdida de su licencia para la fabricación de bebidas espirituosas en marzo de 2004 , se dedicaba al mercado mayorista de bebidas espirituosas fabricadas por otra compañía , Old Herold , s.r.o . , que utilizaba las instalaciones de producción que le arrendaba el beneficiario .
En todos los segmentos en los que estaba presente el beneficiario antes del procedimiento de convenio y en los que está presente actualmente existen intercambios entre Estados miembros .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a si la medida falseaba o amenazaba falsear la competencia al otorgar al beneficiario una ventaja que normalmente no habría podido obtener en el mercado .
En otras palabras , la Comisión dudaba de si el Estado se había comportado como un acreedor en una economía de mercado en relación con el beneficiario .
Se estableció que el convenio aplicaba las mismas condiciones tanto a los acreedores privados como a la Agencia Tributaria .
Se debía pagar a los acreedores el 35 % de la deuda dentro de un plazo prescrito , requisito que cumplió el beneficiario .
El 65 % restante se canceló .
No obstante , antes del convenio , la Agencia Tributaria estaba en una posición más ventajosa legal y económicamente que los acreedores .
Por tanto , debe examinarse con detalle si la Agencia Tributaria utilizó todos los medios de que disponía para conseguir la devolución máxima posible de sus títulos de crédito , como habría hecho un acreedor en una economía de mercado .
Para determinar si se respetó el criterio del acreedor en una economía de mercado , la Comisión debe determinar si la Agencia Tributaria salía mejor parada aceptando las condiciones del convenio que proponía el beneficiario o con el posible resultado de un procedimiento de quiebra o un procedimiento de ejecución fiscal .
Por el contrario , el beneficiario alega que la medida está libre de ayuda y presenta la documentación descrita anteriormente , en especial los informes de dos auditores .
Basándose en la información presentada tanto por el beneficiario como por las autoridades eslovacas , la Comisión estableció los siguientes hechos sobre la situación financiera del beneficiario en el año en cuestión en tanto en cuanto es relevante para la aplicación del criterio del acreedor en una economía de mercado .
La Comisión no puede verificar en la contabilidad del beneficiario las cifras a 31 de marzo de 2004 facilitadas por el beneficiario y las cifras a 17 de junio de 2004 facilitadas por las autoridades eslovacas .
No obstante , no tiene motivos para poner en duda ninguno de esos datos .
Activo no circulante [ 20 ]
Existencias
Tesorería
Títulos de crédito comercial a corto plazo
La Comisión examinará primero las pruebas presentadas por el beneficiario que respaldan su opinión de que con el procedimiento de quiebra la Agencia Tributaria saldría peor parada que con el procedimiento de convenio .
Puesto que ni las autoridades eslovacas ni el beneficiario presentaron cálculos sobre el procedimiento de ejecución fiscal , la Comisión examinará lo que habría obtenido la Agencia Tributaria con este procedimiento .
Por último , examinará las pruebas presentadas tanto por las autoridades eslovacas como por el beneficiario .
Comparación del procedimiento de convenio y del procedimiento de quiebra
La Comisión no considera el informe de Ekorda un punto de comparación fiable entre el convenio propuesto y el posible procedimiento de quiebra .
Las autoridades eslovacas comparten sus dudas .
En un principio , la Comisión señala que , al publicar su informe el 7 de julio de 2004 ( solo dos días antes de la reunión de los acreedores ) , Ekorda utilizó para sus cálculos la situación de los activos del beneficiario a 31 de marzo de 2004 .
Del cuadro 3 se deduce claramente que el nivel de los diversos activos cambió considerablemente después del 31 de marzo de 2004 .
En particular , se vendió una parte considerable de ellos , lo que produjo un incremento de tesorería .
Estos cambios son de gran importancia al aplicar los factores de liquidación de Ekorda , que oscilan entre el 20 % para los activos y títulos de crédito a corto plazo y el 100 % para tesorería .
Suponiendo que los factores de liquidación estimados por Ekorda sean correctos y aplicando la metodología utilizada por Ekorda , el cuadro siguiente muestra que el resultado del cálculo de Ekorda habría sido diferente si se hubiera basado en cifras desde el 28 de abril de 2004 al 17 de junio de 2004 , es decir , antes aún de la reunión de los acreedores de 9 de julio de 2004 .
Estas cifras muestran también que los factores de liquidación propuestos por Ekorda no son realistas .
Cuadro 4
Comparación del rendimiento que probablemente se habría obtenido de la venta de los activos del beneficiario en un procedimiento de quiebra [ en millones SKK ]
Situación a :
Factor de liquidación [ % ]
Valor contable
Rendimiento
Activo no circulante
Títulos de crédito comerciales a corto plazo
Hay que señalar que el plan empresarial presentado al tribunal por el beneficiario prevé la venta de activos por valor de [ menos de 150 ] millones SKK durante el período marzo-mayo de 2004 .
Ekorda , por tanto , tiene que haber sido consciente de que los activos del beneficiario estarían sujetos a cambios significativos después del 31 de marzo de 2004 y no lo tuvo en cuenta .
Una vez más , se señala que estos resultados se obtuvieron utilizando los supuestos y la metodología de Ekorda .
La Comisión , no obstante , no puede aceptar la metodología utilizada por Ekorda y no considera fiables los supuestos de su análisis .
Las dudas de las autoridades eslovacas , descritas en los apartados 55 y 60 , respaldan esta conclusión .
Para empezar , Ekorda no explica en su informe cómo determinó los tres factores de liquidación .
Las autoridades eslovacas declararon que el factor de liquidación para las existencias debería ser superior al 20 % .
La Comisión señala que en 2004 , el beneficiario pudo generar [ menos de 150 ] millones SKK procedentes de la venta de sus existencias ( véase el considerando 30 ) .
Los cambios en el balance en 2004 por lo que se refiere a las existencias respaldan esta conclusión .
Además , el propio beneficiario en su plan empresarial estimó el rendimiento obtenido de la venta de existencias durante el período marzo-mayo de 2004 en [ menos de 110 ] millones SKK ( véase el considerando 30 ) .
Ekorda ignoró esta estimación .
Por último , de la naturaleza de las actividades del beneficiario puede deducirse que las existencias comprendían productos finales que podrían haberse vendido con facilidad a distribuidores y consumidores más que productos semiacabados que necesitaran elaboración .
Además , Ekorda utilizó un doble ajuste en lo que se refiere a los títulos de crédito comerciales a corto plazo .
En primer lugar , ajustó su valor contable en un 40 % ( el valor contable era de 166 millones SKK y el valor que utilizó Ekorda en sus cálculos era de 98 millones SKK ) y luego aplicó el bajo factor de liquidación del 20 % .
Esta metodología es cuestionable .
Puede aceptarse ajustar el valor contable de los títulos de crédito para reflejar su valor real en un momento dado .
Sin embargo , Ekorda no aporta aclaraciones sobre por qué el rendimiento obtenido en la quiebra / liquidación solo habría sido una quinta parte ( 20 millones SKK ) de lo que el propio beneficiario creía que habría podido obtener de sus deudores ( 98 millones SKK ) .
Por otra parte , el factor de liquidación del 45 % para los activos no circulantes parece demasiado bajo .
Según el beneficiario , el valor de sus activos pignorados en favor de la Agencia Tributaria era de 194 millones de SKK .
Este valor , según el beneficiario , está expresado en precios estimados por expertos independientes aproximadamente a finales de 2003 / comienzos de 2004 .
En opinión de la Comisión , tales « precios de experto » deberían normalmente reflejar el precio general del activo , expresando el precio al que en ese momento podría venderse .
Ekorda no ofrece explicaciones de por qué el rendimiento obtenido de la venta de los activos no circulantes solo habría generado el 45 % de su valor contable de 205 millones SKK cuando el propio beneficiario evaluó estos activos en mucho más .
En cuanto al argumento del beneficiario de que habría resultado difícil encontrar un comprador ya que la mayor parte de la maquinaria pignorada estaba restringida a la fabricación de bebidas espirituosas , bebidas sin alcohol o conservas , la Comisión tiene dos observaciones que hacer .
En primer lugar , se señala que el « precio de experto » de la propiedad inmobiliaria pignorada era de 105 millones SKK , lo que , ya en sí , es superior al total del rendimiento previsto por Ekorda ( 92 millones SKK ) .
En segundo lugar , la evolución real de la empresa muestra que algunos de sus activos de producción encontraron rápidamente un usuario , Old Herold , s.r.o . , una vez que el beneficiario hubo perdido su licencia para fabricar bebidas espirituosas .
Parece , por tanto , que había un interés inmediato por parte de un competidor por estos activos de producción .
Además , la credibilidad del informe de Ekorda se ve también afectada por la forma de calcular las diversas tasas del procedimiento de quiebra , que debían sustraerse del rendimiento total obtenido de la venta de activos .
Mientras que Ekorda dedujo 45 millones SKK de tasas , el beneficiario en su presentación daba la cifra de 36 millones SKK , y la estimación de la auditora Sra. Kochová es de 22 millones SKK como máximo .
Semejantes discrepancias plantean dudas sobre la exactitud de los supuestos de Ekorda en cuanto al nivel de las tasas y , por consiguiente , también del nivel del rendimiento que podría haberse obtenido en un procedimiento de quiebra .
Se señala , no obstante , que , considerando la situación del beneficiario a 17 de junio de 2004 , aún con tasas de 36 millones SKK , el rendimiento de la quiebra habría sido superior que el del convenio propuesto .
Por último , la Comisión señala que las autoridades eslovacas no respaldan la alegación del beneficiario de que el informe de Ekorda obraba en poder de la Agencia Tributaria antes de la reunión de los acreedores de 9 de julio de 2004 .
Como ocurre con el informe de la Sra. Kochová , la Comisión no puede evaluarlo al no tener una copia del mismo .
En la información presentada no queda claro cuándo y con qué objeto se elaboró este informe ni en qué supuestos y datos se basó .
La Comisión , no obstante , señala que las conclusiones de este auditor son significativamente distintas de las conclusiones de Ekorda .
El informe de la administradora judicial , la Sra. Holovačová , solo decía que el procedimiento de convenio generalmente es más beneficioso para los acreedores que la quiebra .
La Comisión no puede aceptar ninguno de estos dos informes como pruebas a favor o en contra de la afirmación del beneficiario de que se respetaba el criterio del acreedor en una economía de mercado .
Basándose en las pruebas disponibles , la Comisión , por tanto , concluye que la venta de los activos en un procedimiento de quiebra habría producido , con toda probabilidad , un rendimiento superior para los acreedores del beneficiario .
Considerando que a la Agencia Tributaria se le habría satisfecho la deuda en el primer grupo como acreedor independiente y que , además , habría obtenido la mayor parte del rendimiento distribuido en el segundo grupo ( debido a la magnitud de sus créditos en comparación con otros acreedores ) , la Comisión concluye que casi la totalidad del rendimiento obtenido en la quiebra habría revertido en la Agencia Tributaria .
Comparación del procedimiento de convenio y de la ejecución fiscal
La Agencia Tributaria , a diferencia de los acreedores privados , tenía derecho a incoar por iniciativa propia la ejecución fiscal mediante la venta de propiedad inmobiliaria , maquinaria o la empresa en su totalidad .
La Comisión considera irrelevante el argumento del beneficiario según el cual el procedimiento de convenio protege a la empresa del procedimiento de ejecución fiscal .
Como confirmaron las autoridades eslovacas , el procedimiento de ejecución fiscal era un opción real para la Agencia Tributaria , bien antes de incoar el procedimiento de convenio o después del veto de la Agencia Tributaria al convenio propuesto .
Por tanto , esta posibilidad debe ser considerada al aplicar el criterio del acreedor en una economía de mercado .
El beneficiario no compara el convenio propuesto con el posible resultado de la ejecución fiscal .
En su análisis , la Comisión se basa en los datos facilitados tanto por el beneficiario como por las autoridades eslovacas .
A este respecto , hay que señalar que las autoridades eslovacas confirmaron que la pignoración a favor de la Agencia Tributaria ascendía a 397 millones SKK , como constaba en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Este valor parece haberse obtenido de la contabilidad del beneficiario .
El beneficiario , por su parte , sostiene que el valor de los activos pignorados expresado en « precios de experto » es de 194 millones SKK ( véase el considerando 17 ) .
Aunque la Comisión no necesita determinar qué cifra es la correcta , pueden , no obstante , sacarse las siguientes conclusiones :
En primer lugar , la pignoración era el contravalor de la deuda tributaria aplazada del beneficiario , requerida por la Ley de administración fiscal .
Si el valor de los activos del beneficiario realmente ascendía a solo la mitad de la pignoración , como sugería el dictamen pericial presentado por el beneficiario , entonces los avales exigidos por el Estado para dichos aplazamientos eran insuficientes .
En estas circunstancias , por tanto , los aplazamientos fiscales autorizados por la Agencia Tributaria entre noviembre de 2002 y noviembre de 2003 por un importe total de 477 millones SKK , con toda probabilidad no respetaban el criterio del acreedor en una economía de mercado .
Puesto que estos aplazamientos fiscales entraron en vigor antes de la fecha de adhesión y no son de aplicación con posterioridad a esta , la Comisión no es competente para evaluar la compatibilidad de esas medidas con el mercado común .
A los efectos del presente asunto , es además innecesario que la Comisión determine si esas medidas constituyeron ayuda estatal .
No obstante , si los primeros aplazamientos ya constituían ayuda estatal , ya no puede apelarse al principio del acreedor en una economía de mercado cuando posteriormente se anula una parte de las deudas aplazadas .
En segundo lugar , aún cuando se utilizara la cifra inferior presentada por el beneficiario en el cálculo de los ingresos de un procedimiento de ejecución fiscal , un acreedor en una economía de mercado , de haber tenido la posibilidad , habría preferido este procedimiento al procedimiento de convenio .
En un procedimiento de ejecución fiscal , la autoridad tributaria puede vender los activos del deudor ( títulos de crédito y otros activos circulantes , activos móviles , bienes inmuebles ) directamente .
En el momento en que la Agencia Tributaria votó a favor del convenio , el beneficiario tenía existencias por valor de 84 millones SKK , títulos de crédito exigibles por valor de 63 millones SKK y 161 millones SKK en tesorería ( véase el considerando 54 ) .
Hay que señalar que ya solo el valor de los activos circulantes ( 308 millones SKK ; 8,1 millones EUR ) habría superado el rendimiento obtenido con el convenio ( 225 millones SKK ; 5,93 millones EUR ) .
Aunque se hubieran deducido totalmente los títulos de crédito , el valor de los activos circulantes por sí solo ( 245 millones SKK ; 6,4 millones EUR ) aún así habría excedido el rendimiento obtenido con el convenio .
Además , el beneficiario tenía otros activos cuyo valor era como mínimo de 194 millones SKK .
Por otra parte , la ejecución fiscal no habría supuesto gastos administrativos como era el caso en el procedimiento de quiebra .
Es un procedimiento incoado y controlado por la propia autoridad tributaria por lo que puede presumirse que habría sido realizado con diligencia .
La Comisión concluye , por tanto , que la ejecución fiscal contra los activos del beneficiario habría producido mayores beneficios que el convenio .
Otras pruebas
La Comisión toma especialmente en cuenta la carta presentada por las autoridades eslovacas enviada por el Director de Hacienda a su subordinado , el director de la delegación de la Agencia Tributaria ( véase el considerando 57 ) .
La carta es una prueba clara de que la Dirección Fiscal ( que había mantenido contactos previos con el beneficiario ) se oponía al convenio propuesto y cursó a la Agencia Tributaria local instrucciones claras para que no votara a favor del mismo .
La razón aducida en la carta era que el convenio propuesto era « desfavorable » para el Estado .
Las autoridades eslovacas también mostraron que había instrucciones políticas claras , cursadas por el Ministro de Hacienda a principios de 2004 a las delegaciones de la Agencia Tributaria con el fin de que no aceptaran convenios que propusieran la condonación de títulos de crédito de delegaciones .
Estas instrucciones se cursaron en relación con la modificación de la Ley de administración fiscal el 1 de enero de 2004 , en un esfuerzo por fortalecer la disciplina en la recaudación fiscal .
Además , la Comisión señala que la propia Agencia Tributaria había recurrido este convenio ya el 2 de agosto de 2004 , es decir , ni siquiera un mes después de que se hubiera aceptado el convenio .
El beneficiario sostenía que la Agencia Tributaria había dado su visto bueno al convenio ya antes de que el beneficiario iniciara el procedimiento .
La Comisión considera que la prueba presentada por el beneficiario indica más bien lo contrario .
En su carta de 3 de febrero de 2004 al beneficiario , el director de la Agencia Tributaria dice que , aunque en principio no es contrario al uso del procedimiento de convenio , no acepta la propuesta del beneficiario de un convenio con un 35 % de devolución de la deuda .
Basándose en esta prueba , la Comisión no puede sino concluir que las autoridades eslovacas se opusieron al convenio propuesto por el beneficiario y que se opusieron antes de iniciarse el procedimiento de convenio el 8 de marzo de 2004 , antes de la votación de los acreedores el 9 de julio de 2004 y también después de que el tribunal aprobara el convenio .
El beneficiario sostiene que deberían tenerse en cuenta los efectos a largo plazo , tales como la continuidad de los ingresos fiscales para el Estado ( véase el considerando 46 ) .
En primer lugar , hay que recalcar que el criterio del acreedor en una economía de mercado difiere del criterio del inversor en una economía de mercado .
Mientras que un inversor en una economía de mercado está en condiciones de decidir si entabla una relación con la empresa en cuestión y se moverá con las perspectivas de obtener unos ingresos adecuados por su inversión , un « acreedor en una economía de mercado » , que ya mantiene una relación de Derecho comercial o público con la empresa insolvente , buscará conseguir la devolución de las cantidades que se le adeudan en las condiciones más ventajosas posibles en cuanto al grado de devolución y al plazo .
Las motivaciones de este hipotético acreedor en una economía de mercado y las del inversor en una economía de mercado pueden , por tanto , ser distintas .
Por consiguiente , la jurisprudencia ha definido criterios distintos para ambas situaciones .
En segundo lugar , en cuanto a la analogía con el proveedor acreedor , es importante señalar que la naturaleza de sus títulos de crédito y la naturaleza de los del Estado son fundamentalmente distintos .
Puesto que las relaciones del proveedor con la empresa insolvente tienen una base exclusivamente contractual , podría genuinamente sufrir la pérdida de un socio empresarial .
Si la empresa insolvente se liquida o se vende , el proveedor necesitaría encontrar otro cliente o contratar con el nuevo propietario .
El riesgo es mayor cuando su dependencia de la empresa insolvente es considerable .
Este acreedor consideraría verdaderamente el futuro .
Por el contrario , las relaciones del Estado con la empresa insolvente se basan en el Derecho público y no dependen , por tanto , de la voluntad de las partes .
Todo nuevo propietario que asumiera los activos de la empresa liquidada automáticamente estaría obligado a pagar los impuestos .
Además , el Estado nunca depende de un contribuyente .
Por último y más importante , el Estado no se mueve por el interés al recaudar impuestos y no actúa con criterio comercial o guiado por consideraciones comerciales .
Por consiguiente , esta analogía no tiene razón de ser .
La Comisión concluye que la situación del Estado en el presente asunto no puede compararse a la situación de un hipotético inversor en una economía de mercado o a la situación de un hipotético acreedor dependiente en una economía de mercado .
La pérdida de futuros ingresos fiscales no puede por tanto ser tomada en cuenta al aplicar el principio del acreedor en una economía de mercado .
Por último , en la relación general de impuestos presentada por el beneficiario se observa que una gran mayoría de los impuestos pagados por el beneficiario desde 1995 han sido impuestos indirectos ( impuestos especiales e IVA ) .
Puesto que dichos impuestos los paga el consumidor final , la liquidación del beneficiario no habría tenido repercusiones en su recaudación ya que los consumidores siguieron comprando los productos gravados ( en este caso , principalmente bebidas espirituosas ) a otros productores .
El argumento del beneficiario en cuanto a la considerable pérdida futura de ingresos fiscales carece , por tanto , de fundamento .
Conclusión
Basándose en las pruebas anteriores , la Comisión concluye que en el presente asunto no se respetó el criterio del acreedor en una economía de mercado y que el Estado concedió al beneficiario una ventaja que no habría podido obtener en el mercado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal concedida al beneficiario equivale al importe de la deuda cancelada por la Agencia Tributaria en el procedimiento de convenio , es decir 416515990 SKK .
Compatibilidad de la ayuda : Excepción con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
El objetivo primero de la medida es asistir a una empresa en crisis .
En tales casos , se puede aplicar la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que permite las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común y se cumplan las condiciones pertinentes .
A la vista de la cartera de producción del beneficiario , la Comisión evaluó si las normas especiales aplicables a la agricultura son de aplicación en el presente asunto .
Basándose en la información sobre el volumen de negocios del beneficiario presentada por las autoridades eslovacas , la Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal llegó a la conclusión de que la mayoría de los productos del beneficiario no son productos que estén contemplados en el anexo I del Tratado CE y que , por tanto , son aplicables las normas generales sobre ayudas estatales .
En sus observaciones a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el beneficiario contestaba los datos sobre el volumen de negocios facilitados previamente a las autoridades eslovacas ( véase el Cuadro 1 ) pero no la decisión de la Comisión de basar su evaluación en las normas generales sobre ayudas estatales .
Sin querer determinar si las cifras facilitadas por el beneficiario son exactas , la Comisión verificó si su conclusión anterior se mantendría con los nuevos datos .
La Comisión concluye que la mayor parte del volumen de negocios del beneficiario está generado por productos que no están contemplados en el anexo I del Tratado CE .
Por tanto , son aplicables las normas generales sobre ayudas estatales , no las sectoriales .
Las ayudas de salvamento y reestructuración a empresas en crisis se rigen actualmente por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las nuevas Directrices » ) , que sustituyeron al texto anterior adoptado en 1999 ( « las Directrices de 1999 » )
Las disposiciones transitorias de las nuevas Directrices estipulan que serán aplicables para la evaluación de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión ( ayuda ilegal ) cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea ( punto 104 ) .
No obstante , si la ayuda se hubiera concedido antes del 1 de octubre de 2004 , el examen se realizaría con arreglo a las Directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda ( punto 104 ) .
La Comisión señala que la aprobación del convenio por parte de la Agencia Tributaria se expidió el 9 de julio de 2004 y entró en vigor el 23 de julio de 2004 .
Esto significa que la ayuda se concedió ilegalmente antes del 1 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , son de aplicación las Directrices de 1999 , que eran aplicables en el momento en que se concedió la ayuda .
La Comisión concluye que el beneficiario es una empresa mediana según la definición del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas .
Subvencionabilidad de la empresa
Según el punto 5 c ) de las Directrices de 1999 , se considera que una empresa está en crisis si reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
El beneficiario era parte en el procedimiento de convenio , aplicable a empresas insolventes como define la Ley de quiebra .
Por consiguiente , la empresa puede acogerse a ayudas de salvamento y reestructuración .
Ayuda de salvamento
La medida en cuestión fue descrita inicialmente por las autoridades eslovacas como ayuda de salvamento .
De conformidad con las Directrices de 1999 , la Comisión planteó sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda como ayuda de salvamento por las razones expuestas en la parte III .
Ni las autoridades eslovacas ni el beneficiario hicieron observaciones sobre esas dudas .
Tampoco se han presentado nuevos datos a la Comisión al respecto .
Puesto que las citadas dudas no han sido despejadas , la Comisión concluye que la ayuda no es compatible como ayuda de salvamento en el sentido de las Directrices de 1999 .
Ayuda de reestructuración
La Comisión planteó dudas sobre si la ayuda era compatible como ayuda de reestructuración en el sentido de las Directrices de 1999 por las razones expuestas en la parte III .
La Comisión señala que las autoridades eslovacas , sobre las que recae la carga de la prueba de demostrar que la ayuda estatal es compatible con el mercado común , no han presentado nuevos datos que respalden esta conclusión .
La Comisión tomó buena nota de las observaciones formuladas por el beneficiario .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
Según las Directrices de 1999 , la concesión de una ayuda de reestructuración está supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración realista y coherente que restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa .
El propio Estado miembro velará por el plan , que deberá ser aprobado por la Comisión .
El incumplimiento del plan por parte de la empresa se considera un uso abusivo de la ayuda .
El plan de reestructuración ha de permitir al beneficiario restablecer su viabilidad a largo plazo en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
El plan de reestructuración tendrá en cuenta especialmente las circunstancias que hayan generado las dificultades de la empresa y señalará medidas adecuadas para hacer frente a esas dificultades .
Una reestructuración no puede limitarse exclusivamente a una intervención financiera destinada a cubrir las pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originan .
En el caso de empresas situadas en regiones subvencionadas y de pequeñas y medianas empresas , las Directrices de 1999 estipulan que la Comisión podrá mostrarse menos exigente por lo que se refiere a la aplicación de medidas compensatorias y el contenido de los informes de seguimiento .
No obstante , estos factores no eximen a estas empresas del requisito de elaborar un plan de reestructuración ni al Estado miembro de la obligación de supeditar la concesión de las ayudas a la ejecución de un plan de reestructuración .
Tras la apertura del procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas confirmaron que el plan empresarial que el beneficiario tenía obligatoriamente que presentar como condición para iniciar el procedimiento de convenio fue examinado únicamente por el tribunal competente , es decir , no por la autoridad que concede la ayuda , y que ni el tribunal ni la Agencia Tributaria supervisaron la ejecución del plan .
Contrariamente a esta afirmación , el beneficiario sostenía que la Agencia Tributaria había estudiado la capacidad del plan empresarial para restablecer la viabilidad a largo plazo antes de aprobar el convenio , pero no presentó pruebas que respaldaran su afirmación .
El beneficiario , además , alegó que la falta de un plan formal de reestructuración es irrelevante en el caso de una evaluación a posteriori de una ayuda por parte de la Comisión , puesto que entonces la Comisión está en condiciones de evaluar si el beneficiario realmente ha recuperado la viabilidad .
Según el beneficiario , un plan formal de reestructuración solo puede exigirse en el caso de una evaluación previa , el único tipo de evaluación al que se aplican las Directrices de 1999 .
Esta línea argumental es incorrecta .
Las Directrices de 1999 se aplican a la evaluación de compatibilidad tanto de las ayudas notificadas como de las ayudas ilegales .
Siempre que se realiza una evaluación es válida la condición de que la ayuda de reestructuración está supeditada a la elaboración de un plan viable de reestructuración .
La Comisión ha realizado su evaluación basándose en la información disponible en el momento en que se concedió la ayuda .
Debe concluirse que la Agencia Tributaria , como autoridad que concede la ayuda , no tuvo ocasión de evaluar el plan de reestructuración y de supeditar la cancelación de sus títulos de crédito a la ejecución de un plan de reestructuración que estuviera debidamente supervisado .
Luego la primero condición formal , que es plenamente aplicable a la evaluación a posteriori , no se cumplió .
En cuanto al fondo del plan empresarial , las autoridades eslovacas no han presentado información que despejara las dudas de la Comisión sobre si el plan representa un verdadero plan de reestructuración tal como exigen las Directrices de 1999 .
La Comisión no puede sino atenerse a la conclusión a la que llegó en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
El plan empresarial presentado es meramente un plan que aborda el problema agudo del beneficiario : el importe de la deuda con el Estado .
El plan no analiza en modo alguno las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa ni la situación financiera de la empresa en aquel momento ni sus perspectivas financieras .
Al faltar este análisis , el beneficiario no proponía pasos concretos que abordaran las razones individuales que causaron los problemas .
La única medida descrita con detalle es la propuesta de reestructuración financiera mediante el convenio con los acreedores .
El plan no menciona en absoluto el incremento del capital propio del beneficiario , citado por el beneficiario como una de las medidas de reestructuración .
Nada en el expediente prueba que la ampliación de capital por parte de Hydree Slovakia debiera ser considerada una medida garante de que el beneficiario no repetiría a largo plazo su estrategia de financiar su producción mediante la deuda del IVA y los impuestos especiales , que es lo que , en definitiva , lo puso en aprietos .
Las propias autoridades eslovacas confirmaron que la ampliación de capital en modo alguno disminuyó el riesgo de que se repitiera el problema financiero .
Estas dudas cobran aún más peso al considerar que la ampliación de capital ascendía a 21 millones SKK , mientras que la deuda reestructurada era de 644 millones SKK .
La ampliación de capital en sí no prueba que el mercado creyera en el restablecimiento de la viabilidad del beneficiario a largo plazo .
La Comisión señala que el beneficiario no consiguió obtener un préstamo de un banco privado , a pesar de todos sus esfuerzos .
La Comisión señala , además , que el arrendamiento de las instalaciones de producción a Old Herold s.r.o . , competidor del beneficiario , estaba claramente motivado por el hecho de que el beneficiario había perdido su licencia para fabricar bebidas espirituosas y no por el hecho de que la producción generara pérdidas y , por tanto , necesitara ser reestructurada .
Es cierto que el propio beneficiario podría haber solicitado una nueva licencia una vez finalizado el convenio , pero no lo hizo .
La Comisión , no obstante , señala que el beneficiario sigue vendiendo los productos fabricados por Old Herold utilizando las instalaciones del beneficiario , y lo hace con su propia marca e incluso planea aumentar estas ventas , como declaró en su informe anual para el período comprendido entre el 29 de abril y el 30 de diciembre de 2004 .
Por tanto , el arriendo de estos activos de producción no puede considerarse una medida de reestructuración ya que , basándose en las pruebas disponibles , no era necesario reestructurar esta parte de la producción .
En cuanto a las restantes medidas propuestas en el plan empresarial , no han sido despejadas las dudas de la Comisión .
Estas medidas son simplemente actividades del funcionamiento normal de la empresa y no medidas de racionalización ( venta de equipos o vehículos anticuados ) .
Las dos medidas estructurales propuestas ( el cese de la fabricación de productos sin alcohol no rentables y la venta de algunas propiedades inmobiliarias ) se describen con mucha vaguedad y sin indicar los productos precisos ni un calendario .
Las autoridades eslovacas confirmaron que a 10 de octubre de 2005 , no se habían vendido las propiedades inmobiliarias que estaba previsto vender ( un edificio administrativo , una tienda e instalaciones recreativas ) , es decir , que esta medida prevista no se había ejecutado como se anunció .
La falta de un plan formal de reestructuración y un verdadero análisis de la problemática , las medidas necesarias para atajar los problemas y las condiciones y perspectivas del mercado , todo ello combinado , llevan a la Comisión a la conclusión de que el plan empresarial presentado por el beneficiario no es un auténtico plan de reestructuración como exigen las Directrices de 1999 .
Las dudas de la Comisión de que el beneficiario logre restablecer su viabilidad a largo plazo , por tanto , no han sido despejadas .
Ayuda circunscrita a lo estrictamente necesario
Aunque su conclusión de que , al carecer de un verdadero plan de reestructuración , sus dudas en cuanto a la viabilidad a largo plazo persisten es ya en sí suficiente para concluir que la ayuda es incompatible con el mercado común , la Comisión analizará también el otro criterio principal de las Directrices de 1999 : que la ayuda se limite a lo estrictamente necesario .
Según el punto 40 de las Directrices de 1999 , el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras del beneficiario .
El beneficiario de la ayuda deberá contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos .
Los costes de la reestructuración ascendían a 644591440 SKK ( 16,96 millones EUR ) , el importe total de la deuda reestructurada mediante el convenio .
El beneficiario pagó el 35 % de este importe , es decir 225607028 SKK ( 5,93 millones EUR ) .
Las autoridades eslovacas no dieron más explicaciones sobre las dudas expresadas por la Comisión a este respecto .
El beneficiario explicó cómo financió el pago de la deuda pendiente tras el convenio ( véase el considerando 30 ) .
Según el beneficiario , su contribución propia ascendía a [ menos de 300 ] millones SKK ( [ menos de 7,9 ] millones EUR ) .
Y , lo que es más importante , la Comisión considera que el crédito facilitado por Old Herold no puede considerarse contribución propia del beneficiario con arreglo a las Directrices de 1999 .
Los importes pagaderos constituyen una fuente permanente de financiación del funcionamiento de la empresa .
Son créditos a corto plazo que , sin embargo , deben ser devueltos .
Solo si los proveedores aceptan un vencimiento del pago superior al normal dispone la empresa de recursos para su reestructuración ; este aplazamiento constituye un signo de que el mercado cree en la posibilidad del restablecimiento de la viabilidad .
El beneficiario no ha demostrado en absoluto que el aplazamiento de pagos de Old Herold superara considerablemente lo que es normal en la práctica comercial entre el beneficiario y sus proveedores .
El vencimiento de 40 días parece ser práctica habitual , sobre todo si se tiene en cuenta que se concedió al beneficiario después del convenio .
Por tanto , el beneficiario ya no tenía problemas financieros .
El fin mismo del convenio era precisamente ayudar al beneficiario a salir de sus problemas financieros .
La Comisión concluye , por tanto , que este vencimiento aplazado no puede considerarse una contribución a la reestructuración procedente de fuentes externas .
Sin este aplazamiento , la contribución propia del beneficiario con arreglo a las Directrices de 1999 asciende a [ menos de 170 ] millones SKK ( [ menos de 4,5 ] millones EUR ) y corresponde por tanto a [ menos del 27 ] % de los costes de reestructuración .
A diferencia de las nuevas Directrices , las de 1999 no marcan umbrales que indiquen cuándo se considera importante la contribución propia del beneficiario .
Considerando la práctica de la Comisión al aplicar las Directrices de 1999 y la tendencia en la política de la Comisión a este respecto hacia la introducción de umbrales en las Directrices de 2004 , la Comisión considera la contribución del [ menos del 27 ] % bastante baja .
Tal contribución podría aceptarse en virtud de las Directrices de 1999 solo si se cumplieran todas las demás condiciones , y la Comisión tendría que tomar en cuenta criterios tales como si la empresa trabaja en una región asistida y en qué medida las fuentes de financiación reflejan la confianza del mercado , además de la del propio beneficiario y sus accionistas , en la viabilidad a largo plazo de la empresa u otras características específicas del asunto .
A la vista de lo anterior , la Comisión no puede aceptar en el presente asunto que la contribución del beneficiario sea importante .
La Comisión concluye que no se han despejado sus dudas en cuanto a si la contribución propia del beneficiario es importante y si la ayuda se limitó a lo estrictamente necesario .
Compatibilidad de la ayuda : conclusión
La Comisión concluye que la ayuda no es compatible con el mercado común como ayuda de salvamento o de reestructuración .
Además , tampoco es aplicable al presente asunto ninguna otra excepción establecida en el Tratado CE .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la República Eslovaca condonó ilegalmente la deuda tributaria a Frucona Košice a.s . infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La ayuda no es compatible con el mercado común con arreglo a ninguna de las excepciones establecidas en el Tratado CE .
Aun cuando se suspendió la ejecución de la condonación por parte de la Agencia Tributaria a la espera del presente procedimiento , la Comisión considera que la ventaja para el beneficiario se creó en el momento en que la Agencia Tributaria decidió renunciar a parte de sus créditos , poniendo así la ayuda a disposición del beneficiario .
Esto se produjo en el momento de la entrada en vigor del convenio de acreedores el 23 de julio de 2004 .
La ventaja sobre los competidores del beneficiario residía en el hecho de que la Agencia Tributaria no exigió su deuda tributaria .
Para restablecer la situación anterior a este hecho , debe recuperarse la ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por la República Eslovaca a Frucona Košice , a.s . , por valor de 416515990 SKK , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La República Eslovaca tomará todas las medidas necesarias para recuperar del beneficiario la ayuda concedida ilegalmente mencionada en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de Frucona Košice a.s . hasta la de su recuperación .
El interés se calculará de conformidad con las disposiciones establecidas en el Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Se aplicará un tipo de interés compuesto durante todo el período contemplado en el apartado 3 .
Artículo 3
La República Eslovaca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el formulario que se adjunta como anexo I a la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 47 .
Véase la nota 1 .
Información confidencial
Se comunicó un volumen de negocios total de 334 millones SKK ( 8,8 millones EUR ) para 2002 , 360 millones SKK ( 9,5 millones EUR ) para 2003 y 720 millones SKK ( 19 millones EUR ) para 2004 .
Una empresa se considera endeudada cuando tiene varios acreedores y no puede hacer frente a sus obligaciones en el plazo de 30 días desde su vencimiento .
El impuesto especial se paga mensualmente .
El importe total que el beneficiario está obligado a devolver a sus acreedores .
En euros , el total de la deuda antes del convenio era de 16,96 millones EUR y la deuda total pendiente tras el convenio de 5,93 millones EUR .
A la vista de la pérdida de la licencia para la fabricación de bebidas espirituosas y según la información facilitada por el denunciante , esta venta probablemente afectaba principalmente a las bebidas espirituosas .
El beneficiario pone el ejemplo de una empresa con activos similares y del mismo sector y algunas medias estadísticas más generales relativas al uso del procedimiento de quiebra en Eslovaquia .
De las cifras de 2004 utilizadas por Ekorda en su informe se deduce que el 98 % es IVA e impuestos especiales .
El beneficiario remite al asunto C 278-280/92 , España / Comisión Rec . 1994 , p. I-4103 .
Asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , Rec . 2004 , p. II-127 , apartado 74 .
Balance 1 de enero — 31 de diciembre de 2003 , facilitado por el beneficiario .
Todos los valores son contables .
Fuente : Informe de Ekorda de 7 de julio de 2004 , que tiene en cuenta el valor contable , excepto de los títulos de crédito , que se ajustan a su valor de liquidación .
Fuente : Balance 1 de enero — 28 de abril de 2004 , facilitado por el beneficiario .
Información facilitada por las autoridades eslovacas y obtenida durante la inspección in situ de la Agencia Tributaria en las instalaciones del beneficiario el 21 de junio de 2004 ( véase el considerando 54 ) .
Fuente : Informe anual 2004 , facilitado por el beneficiario .
Terrenos , edificios , maquinaria , activos intangibles , activos financieros .
Según Ekorda , el valor contable de los títulos de crédito a corto plazo de 166 millones SKK debe ajustarse al valor de liquidación de 98 millones SKK ( véase el considerando 86 ) .
No queda claro si esta cifra representa el valor contable o el valor de liquidación de los títulos de crédito a corto plazo .
Por seguridad , la Comisión lo tomó como valor contable .
Es el valor contable ( 166 millones SKK ) ajustado por Ekorda para reflejar el valor de liquidación de los títulos de crédito .
Es una aproximación del valor de liquidación obtenido por la Comisión ajustando el valor contable de los títulos de crédito a corto plazo ( 147 millones SKK ) con el mismo ratio utilizado por Ekorda en su análisis ( véase la nota 19 ) .
Es una aproximación del valor de liquidación obtenido por la Comisión ajustando el valor contable de los títulos de crédito a corto plazo ( 63 millones SKK ; véase también la nota 20 ) con el mismo ratio utilizado por Ekorda en su análisis ( véase la nota 19 ) .
No obstante , la Comisión señala que , a juzgar por la información facilitada por las autoridades eslovacas , los títulos de crédito de 63 millones SKK eran títulos de crédito exigibles .
Por consiguiente , es muy dudoso que verdaderamente sea necesario un ajuste de su valor contable .
Si el valor de liquidación de estos títulos de crédito era de 63 millones SKK , el rendimiento total en un procedimiento de quiebra a 17 de junio de 2004 habría sido de 331 millones SKK ( 8,7 millones EUR ) .
Incluye tanto a la Agencia Tributaria como a los acreedores privados .
Las autoridades eslovacas contestan esta cifra , como se explica más adelante .
Incluye tanto los activos no circulantes pignorados como los no pignorados .
No queda claro si 63 millones SKK es el valor contable o el valor de liquidación de los títulos de crédito a corto plazo a 17 de junio de 2004 ( véanse las notas 20 y 23 ) .
Tampoco queda claro si el valor contable no corresponde , en realidad , al valor de liquidación .
De la carta puede deducirse que el Ministro aceptó convenios que consistieran en el aplazamiento del pago de no más de dos meses en el caso del IVA e impuestos especiales y de seis meses en los demás impuestos .
Asunto T-152/99 , Hamsa , p. 126 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-342/96 , España / Comisión ( « Tubacex » ) , p. 46 .
Estas cifras no parecen estar respaldadas por la contabilidad anual presentada por el beneficiario .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Véase también la sentencia del Tribunal de 22 de marzo de 2001 en el asunto C 17/1999 , República Francesa / Comisión .
El umbral para las pequeñas y medianas empresas con arreglo a las Directrices de 2004 es como mínimo del 40 % .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal C 25/2005 ( ex NN 21/2005 ) concedida por la República Eslovaca a Frucona Košice a.s .
Cálculo del importe por recuperar
Facilítense detalles sobre los importes de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario :
Fecha [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Comentarios :
Explíquese detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda por recuperar .
Medidas previstas y adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbanse detalladamente las medidas previstas y ya adoptadas para una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indíquese también , en su caso , la base jurídica de las medidas adoptadas o previstas .
¿ Cuál es el calendario del procedimiento de recuperación ?
¿ Cuándo se completará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya efectiva
Detállense los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda devuelta
Adjúntense pruebas del reembolso de los importes de ayuda especificados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha en la cual se pusieron a disposición del beneficiario los tramos de la ayuda .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario , en equivalente bruto de ayuda .
Fecha de reembolso de la ayuda .
En euros , se comunicó un volumen de negocios de 23,6 millones EUR en 2002 , de 25,7 millones EUR en 2003 y de 23 millones EUR en 2004 .
El tipo de cambio utilizado en esta Decisión es 1 EUR = 38 SKK .
Si Ekorda hubiera tenido en cuenta el valor contable de los activos del beneficiario a partir del 28 de abril de 2004 , habría llegado a la conclusión de que el rendimiento obtenido en la quiebra habría sido superior ( 238 millones SKK ; 6,3 millones EUR ) al que proponía el beneficiario en su convenio ( 225 millones SKK ; 5,93 millones EUR . Esta conclusión habría sido aún más cierta si el análisis se hubiera hecho en junio de 2004 ( 275 millones SKK ; 7,2 millones EUR ) , más que a tiempo para que la Agencia Tributaria ejerciera su derecho de veto y rechazara la propuesta , lo que hubiera dado lugar al cese del procedimiento de convenio .
En resumen , la República Eslovaca sostiene que , en su opinión , la medida constituye ayuda estatal y reconoce que , en el momento del convenio , la cuestión de la ayuda estatal simplemente no se contempló .
Cuadro 3
Esto es más del [ 40-50 ] % del valor contable de existencias en el que basó su evaluación Ekorda , lo que hace suponer que el factor de liquidación del 20 % era demasiado bajo .
En primer lugar , la Comisión señala que los recursos de que disponía el beneficiario superaban el importe de la deuda pendiente tras el convenio , lo que sugiere que la ayuda no se limitó a lo estrictamente necesario .
Reglamento ( UE ) no 283/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
relativo a unas orientaciones para las redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones y por el que se deroga la Decisión no 1336/97 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vistos los dictámenes del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vistos los dictámenes del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las redes y servicios de telecomunicaciones son infraestructuras que se apoyan cada día más en internet , encontrándose las redes de banda ancha y los servicios digitales estrechamente interrelacionados .
Internet se está convirtiendo en la plataforma dominante para la comunicación , los servicios , la educación , la participación en la vida social y política , el contenido cultural y la actividad empresarial .
Por ello , la disponibilidad transeuropea de un acceso a internet que sea generalizado , de alta velocidad y seguro , así como de servicios digitales de interés público resulta esencial para el crecimiento social y económico , la competitividad , la inclusión social y el mercado interior .
El 17 de junio de 2010 el Consejo Europeo aprobó la Comunicación de la Comisión de 26 de agosto de 2010 , titulada la Agenda Digital para Europa , cuya finalidad es trazar el rumbo que permita maximizar el potencial económico y social de las tecnologías de la información y la comunicación .
Su objetivo es estimular la oferta y la demanda de infraestructuras de internet de alta velocidad y servicios digitales competitivos basados en internet , con miras a avanzar hacia un verdadero mercado único digital , esencial para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
El Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] determina las condiciones , métodos y procedimientos para proporcionar asistencia financiera de la Unión en el sector de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía .
Dado que existen retos y oportunidades similares en los sectores cubiertos por el Mecanismo « Conectar Europa » ( MCE ) , existe un amplio margen para explotar las sinergias , en particular combinando la financiación del MCE con otras fuentes de financiación .
Existe ya un gran número de servicios digitales transfronterizos que efectúan intercambios entre las administraciones públicas europeas en apoyo de las políticas de la Unión .
Al aportar soluciones nuevas , es importante aprovechar las ya existentes en el contexto de otras iniciativas europeas , evitar la duplicación de los trabajos y garantizar la coordinación y armonización de los enfoques y soluciones utilizados en distintas iniciativas y políticas , como por ejemplo el programa ISA , el programa establecido por la Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el programa Fiscalis establecido por el Reglamento ( UE ) no 1286/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y Horizonte 2020 establecido por el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Del mismo modo , es importante que las soluciones se ajusten a las normas internacionales o europeas acordadas , o a las especificaciones abiertas para la interoperabilidad , particularmente las definidas por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , y demás especificaciones y orientaciones pertinentes , tales como el marco europeo de interoperabilidad ( MEI ) para los servicios públicos europeos .
Las normas técnicas europeas propiciarán el desarrollo de redes de banda ancha de alta velocidad .
Para que la Unión desempeñe un papel central en la industria de las telecomunicaciones son necesarios programas de la Unión en materia de investigación y desarrollo y un seguimiento más importante de los procedimientos de normalización .
Proyectos piloto a gran escala entre los Estados miembros y cofinanciados por el Programa de Innovación y Competitividad [ 9 ] , como PEPPOL , STORK , epSOS , eCODEX o SPOC , han validado servicios digitales transfronterizos clave en el mercado interior , sobre la base de unos componentes elementales comunes , que se están consolidando gracias al proyecto eSENS .
Esos proyectos piloto han alcanzado ya , o alcanzarán en un futuro próximo , el nivel de madurez necesario para el despliegue .
Los proyectos de interés común existentes ya han demostrado el claro valor añadido que tiene la actuación a nivel europeo , por ejemplo en los ámbitos del patrimonio cultural ( Europeana ) , la protección de la infancia ( Internet más segura ) y la seguridad social ( EESSI ) , habiéndose propuesto otros , como en el ámbito de la protección del consumidor ( ODR ) .
Por lo que se refiere a las infraestructuras de servicios digitales , los componentes elementales deben tener prioridad frente a otras infraestructuras de servicios digitales , ya que los primeros son condición previa para las segundas .
Las infraestructuras de servicios digitales deben , entre otras cosas , crear valor añadido europeo y satisfacer necesidades acreditadas .
Deben estar suficientemente maduras para su despliegue , tanto técnica como operativamente , habiéndose demostrado este extremo en particular a través de proyectos piloto .
Deben basarse en un plan de sostenibilidad concreto para garantizar la explotación a medio o largo plazo de las plataformas centrales de servicios con posterioridad al MCE .
Por lo tanto , la asistencia financiera amparada en el presente Reglamento se debe ir eliminando progresivamente en la medida de lo posible , al tiempo que , en su caso , se movilizan fondos procedentes de fuentes distintas del MCE .
Es importante financiar las infraestructuras de servicios digitales que sean necesarias para el cumplimiento de obligaciones jurídicas de conformidad con el Derecho de la Unión o que desarrollen o aporten componentes elementales , con un impacto potencialmente elevado sobre el desarrollo de servicios públicos paneuropeos , con miras a prestar apoyo a múltiples infraestructuras de servicios digitales y , con el tiempo , desarrollar gradualmente un ecosistema europeo de interoperabilidad .
En este contexto , por obligaciones jurídicas se entienden las disposiciones específicas que exijan el desarrollo o el uso de infraestructuras de servicios digitales , o que exijan resultados que solo pueden lograrse a través de infraestructuras europeas de servicios digitales .
En tanto que infraestructuras de servicios digitales bien establecidas , Europeana y « Una internet más segura para los niños » deben tener prioridad en la financiación .
En particular , durante los primeros años del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 , establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] , ha de garantizarse la continuidad de la financiación de la Unión procedente de otros programas de la Unión destinada al MCE , a fin de permitir la prestación ininterrumpida y eficaz del servicio al mismo nivel que el previsto con arreglo al mecanismo de financiación actual .
El 10 de mayo de 2012 , el Consejo destacó la importancia crucial de garantizar la viabilidad a largo plazo de Europeana , también en términos de gobernanza y financiación [ 11 ] .
Se debe garantizar un entorno en línea seguro , integrador y positivo para los niños y los jóvenes .
Las actividades de estos centros , que incluyen nodos de sensibilización y actividades de concienciación , centros de ayuda para los niños , los padres y los cuidadores sobre las mejores formas de que los niños utilicen internet , así como líneas directas para informar de los contenidos sobre abusos sexuales a menores en internet , son un elemento clave y un requisito previo para el éxito de esa estrategia .
En un futuro acto de la Unión , relativo a la identificación electrónica y los servicios de confianza para las transacciones electrónicas en el mercado interior , se determinarán detalladamente los requisitos y las condiciones para el reconocimiento mutuo de los factores clave , a los que aquí se hace referencia como componentes elementales de las infraestructuras de servicios digitales .
Dicho acto incluirá varios de los componentes elementales más importantes , por ejemplo , la identificación y la firma electrónicas , como parte de los proyectos de interés común que contempla el anexo del presente Reglamento .
Las infraestructuras de servicios digitales establecidas de conformidad con la Decisión 922/2009 / CE , facilitarán la interacción electrónica transfronteriza e intersectorial entre las administraciones públicas europeas .
Esto , a su vez , permitirá la prestación de servicios esenciales , por ejemplo en ámbitos como la identificación y autenticación y la contratación pública electrónicas , la interconexión transfronteriza de los registros mercantiles , los servicios sanitarios transfronterizos electrónicos interoperables y la cooperación transfronteriza en materia de ciberseguridad , contribuyendo así a la realización del mercado único digital .
Dicha interacción entre las administraciones se conseguirá mediante la creación o la mejora de plataformas centrales de servicios interoperables , basadas en componentes elementales comunes ya existentes o aportando componentes adicionales esenciales para el desarrollo de otras plataformas centrales de servicios , y los correspondientes servicios genéricos que enlacen las infraestructuras nacionales con las plataformas centrales de servicios para prestar unos servicios digitales transfronterizos .
Los Estados miembros deben alentar a las autoridades locales y regionales a que participen de manera plena y eficaz en la gobernanza de las infraestructuras de servicios digitales , y garantizar que los proyectos de interés común relativos a la prestación transfronteriza de servicios de administración electrónica tengan en cuenta las recomendaciones del MEI .
En su « Resolución de 6 de julio de 2011 sobre la banda ancha europea : inversión en crecimiento impulsado por la tecnología digital » [ 12 ] el Parlamento Europeo puso de relieve que los servicios de banda ancha son esenciales para la competitividad de la industria de la Unión y contribuyen en gran medida al crecimiento económico , la cohesión social y la creación de empleo de calidad en la Unión .
Si la Unión ha de ser el centro de la innovación , el conocimiento y los servicios , será esencial invertir en tecnologías punta y con perspectivas de futuro .
Un mercado europeo con cerca de 500 millones de personas conectadas a la banda ancha de alta velocidad actuaría como punta de lanza para el desarrollo del mercado interior , creando una masa crítica de usuarios única a escala mundial que ofrecería a todas las regiones nuevas oportunidades y daría a cada usuario un mayor valor y a la Unión la capacidad de ser una economía basada en el conocimiento líder a escala mundial .
Un rápido despliegue de redes de banda ancha de alta velocidad resulta crucial para el desarrollo de la productividad de la Unión y para la aparición de nuevas y pequeñas empresas que pueden convertirse en líderes en diversos sectores , por ejemplo , en la atención sanitaria , la industria manufacturera y el sector de los servicios .
La combinación de nuevas oportunidades , en términos de infraestructuras y de nuevos servicios innovadores e interoperativos , debería servir para crear un círculo virtuoso mediante el estímulo de una demanda creciente de banda ancha de alta velocidad , a la que sería más viable responder desde un punto de vista comercial .
La Agenda Digital para Europa establece que , a más tardar en 2020 , todos los europeos deben tener acceso a internet a velocidades superiores a 30 Mbps y el 50 % o más de los hogares europeos deben estar abonados a conexiones de internet de velocidad superior a 100 Mbps .
Habida cuenta del rápido desarrollo de los servicios y programas digitales que exigen conexiones a internet cada vez más rápidas y de la veloz evolución de las tecnologías de vanguardia que las facilitan convendrá , en el marco de la evaluación de la Agenda Digital para Europa , considerar la revisión de los objetivos de banda ancha para 2020 , de forma que se garantice que la Unión dispone de velocidades de banda ancha competitivas comparada con las demás economías mundiales .
Parte de los proyectos para la banda ancha deberán ser más ambiciosos , intentar obtener velocidades más altas y funcionar de ese modo como proyectos piloto de una conectividad más rápida y como modelos que puedan reproducirse .
En su Resolución de 12 de septiembre de 2013 sobre una Agenda Digital para el crecimiento , la movilidad y el empleo : ha llegado la hora de acelerar , el Parlamento Europeo destacó que uno de los objetivos de la Agenda Digital para Europa , revisada con perspectivas de futuro para 2020 , consiste en conectar todos los hogares de la Unión con conexiones de banda ancha de 100 Mbps , con un 50 % de los hogares abonados a 1 Gbps o más .
El sector privado debe desempeñar el papel de liderazgo en el despliegue y la modernización de las redes de banda ancha , con el apoyo de un marco regulador competitivo y favorable a la inversión .
Cuando la inversión privada sea insuficiente , los Estados miembros deberían llevar a cabo los esfuerzos necesarios para alcanzar los objetivos de la Agenda Digital .
La asistencia financiera pública a la banda ancha deben limitarse a los programas o iniciativas relacionados con proyectos que no puedan ser financiados exclusivamente por el sector privado , extremo confirmado por una evaluación previa que describa los fallos de mercado o las situaciones de inversión insuficiente , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Los instrumentos financieros para las redes de banda ancha no deben falsear indebidamente la competencia , excluir las inversiones privadas ni desincentivar a los operadores privados para invertir .
En particular , deben ajustarse a lo dispuesto en los artículos 101 , 102 , 106 y 107 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , así como en su caso a las Directrices de la Unión para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha .
La financiación pública para las redes de banda ancha debe utilizarse únicamente en las infraestructuras que cumplan la legislación aplicable , especialmente en materia de competencia , y con obligaciones de acceso en virtud de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
Dado que los recursos financieros disponibles en virtud del MCE son limitados , la asistencia financiera debe centrarse en el establecimiento de mecanismos de financiación a nivel de la Unión que atraigan inversiones adicionales , promuevan un efecto multiplicador y faciliten por tanto el uso eficiente de fondos privados y otros fondos públicos para la inversión .
Este enfoque permite contribuciones de las empresas y los agentes institucionales muy por encima de los niveles de financiación directamente aplicables a través del MCE .
Vistos los limitados recursos financieros disponibles con arreglo al MCE , y a fin de garantizar la adecuada financiación de las infraestructuras de servicios digitales , la dotación presupuestaria total para la banda ancha no deberá superar el importe mínimo necesario para una intervención rentable , que habrá de determinarse mediante una evaluación previa que tenga en cuenta , entre otros factores , el tipo de instrumentos financieros previstos , el posible efecto multiplicador para una cartera de proyectos mínima eficaz y las condiciones del mercado .
El apoyo del MCE al despliegue de la banda ancha debe complementar la asistencia prestada en virtud de otros programas e iniciativas de la Unión , entre las que se incluyen los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos ( Fondos EIE ) , en los casos en que una evaluación previa revele fallos de mercado o situaciones de inversión insuficiente y cuando así lo decidan las autoridades de gestión .
La asistencia financiera del MCE al despliegue de la banda ancha debe contribuir a los esfuerzos de los Estados miembros tanto directamente como facilitando un vehículo de inversión para contribuciones voluntarias y delimitadas procedentes de otras fuentes , incluidos los Fondos EIE , permitiendo así a los Estados miembros aprovechar los conocimientos técnicos y los efectos de escala de los mecanismos gestionados por la Unión con el fin de aumentar la eficiencia del gasto público .
Para garantizar la máxima rentabilidad , y habida cuenta de los limitados recursos , debe poder disponerse de la financiación del MCE para los proyectos basados en la tecnología que mejor se adapte al proyecto concreto , puedan ayudar a impulsar los modelos empresariales innovadores y demuestren elevadas posibilidades de reproducción .
Cuando los proyectos se financien con aportaciones voluntarias del MCE , como los Fondos EIE , o mediante financiación nacional o regional , los criterios de admisibilidad deberán ser más flexibles y tener en cuenta la situación y condiciones específicas existentes en las zonas en que se prevea utilizar esa financiación .
La Unión podrá apoyar el despliegue de las redes de banda ancha que contribuyan al logro de los objetivos de la Agenda Digital para Europa en todas las zonas .
La reducción de la brecha digital y la mejora de la inclusión digital son objetivos importantes de la Agenda Digital para Europa .
Así pues , todas las acciones de la Unión en el ámbito de la banda ancha deberán abordar las necesidades especiales de las zonas suburbanas o rurales , en particular las de baja densidad de población y las regiones menos desarrolladas que necesiten conexiones .
Se incluye el despliegue de redes de banda ancha para conectar las regiones insulares , sin litoral , montañosas , apartadas y periféricas , incluidos los Estados miembros insulares , con las regiones centrales de la Unión , así como acciones para mejorar la fiabilidad o el rendimiento de las conexiones entre estas regiones y las regiones centrales de la Unión .
Para completar el mercado único digital deberá alentarse la compatibilidad del programa del MCE y las actividades nacionales y regionales en materia de banda ancha .
Al aplicar el presente Reglamento , los modos de asistencia financiera deben ajustarse a las características de las acciones en cuestión .
Así , en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales , deben considerarse prioritarias las plataformas centrales de servicios que no pueden financiarse con cargo a otras fuentes , financiándolas mediante contratos públicos o , excepcionalmente , subvenciones , en tanto que a los servicios genéricos debe concedérseles únicamente una asistencia financiera limitada a partir del MCE .
Por otra parte , cualquier asistencia financiera del MCE debe marcarse como objetivo el uso eficiente de los fondos de la Unión y , por lo tanto , las redes de banda ancha deben recibir el apoyo de instrumentos financieros que garanticen un efecto multiplicador más elevado que el de las subvenciones .
La intervención de conformidad con el presente Reglamento debe tener como objetivo la obtención de sinergias y de interoperabilidad entre los diferentes proyectos de interés común que se describen en el anexo , así como con otras infraestructuras , en particular las infraestructuras de transporte y energía apoyadas por el MCE , las infraestructuras de investigación pertinentes financiadas , por ejemplo , en Horizonte 2020 , y las infraestructuras pertinentes apoyadas por los ESIF , evitando al mismo tiempo las duplicidades y las cargas administrativas excesivas .
La asistencia financiera a los proyectos de interés común debe complementarse con acciones horizontales , incluida la asistencia técnica , medidas de estímulo de la demanda y coordinación , con el propósito de que la intervención de la Unión tenga la máxima repercusión .
Al comprometer fondos para la intervención en redes de banda ancha , la Comisión debe tener debidamente en cuenta los resultados de las evaluaciones de los actuales instrumentos financieros de la Unión .
La Comisión debe estar asistida por un grupo de expertos integrado por representantes de todos los Estados miembros que debe ser consultado , entre otras cosas , sobre el seguimiento de la aplicación del presente Reglamento , la planificación , la evaluación y el tratamiento de los problemas ligados a su aplicación , así como efectuar contribuciones al respecto .
El grupo de expertos deberá asimismo cooperar con las entidades que participen en la aplicación del presente Reglamento , como autoridades locales y regionales , proveedores de acceso a internet , administradores de redes públicas y fabricantes de componentes , así como autoridades reguladoras nacionales y el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1316/2013 crea el Comité de Coordinación del MCE , que es también un comité con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1316/2013 confiere asimismo a la Comisión competencias para adoptar , de conformidad con el procedimiento de examen , programas de trabajo anuales y plurianuales , también en el sector de las telecomunicaciones , quedando estos sujetos al presente Reglamento .
A este respecto es importante precisar que , a la hora de debatir los temas relacionados con el presente Reglamento , en particular los proyectos de programas de trabajo anuales y plurianuales , los Estados miembros deben estar representados en el Comité de Coordinación del MCE por expertos del sector de las infraestructuras de telecomunicaciones .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular , el desarrollo coordinado de redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la naturaleza transfronteriza y de las infraestructuras que se apoyan , y a sus efectos en todo el territorio de la Unión , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
A fin de apoyar aquellos proyectos que sean de interés común en el sector de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía , el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 determina las condiciones , los métodos y procedimientos para prestar asistencia financiera de la Unión a redes transeuropeas .
También establece el desglose de los recursos de que se disponga con arreglo al Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , en los tres sectores .
En consecuencia , el presente Reglamento ha de ser aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede pues derogar la Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece unas orientaciones para el rápido despliegue y la interoperabilidad de proyectos de interés común en el ámbito de las redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones .
En particular , el presente Reglamento establece :
los objetivos de los proyectos de interés común y las prioridades operativas de estos ;
la identificación de proyectos de interés común ;
los criterios por los que las acciones que contribuyan a los proyectos de interés común podrán optar a la asistencia financiera de la Unión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 en su desarrollo , implementación , despliegue , interconexión e interoperabilidad ;
las prioridades a efectos de financiación de proyectos de interés común .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
A efectos del presente Reglamento y del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , se entenderá por :
« infraestructuras de telecomunicaciones » , las redes de banda ancha y las infraestructuras de servicios digitales ;
« infraestructuras de servicios digitales » , las infraestructuras que permiten que los servicios de red se presten por vía electrónica , habitualmente a través de internet , facilitando servicios interoperables transeuropeos de interés común a los ciudadanos , las empresas y poderes públicos , y que se componen de plataformas centrales de servicios y servicios genéricos ;
« componentes elementales » , las infraestructuras básicas de servicios digitales que sean habilitadores esenciales que vayan a reutilizarse en infraestructuras más complejas de servicios digitales ;
« plataformas centrales de servicios » , los núcleos centrales de las infraestructuras de servicios digitales cuyo propósito es garantizar la conectividad , el acceso y la interoperabilidad transeuropeos , y que están abiertas a los Estados miembros , con posibilidad de estarlo para otras entidades ;
« servicios genéricos » , los servicios de pasarela que conectan una o más infraestructuras nacionales a plataformas centrales de servicios ;
« redes de banda ancha » , las redes de acceso alámbricas e inalámbricas , la infraestructura auxiliar y las redes centrales capaces de ofrecer conectividad a una velocidad muy elevada ;
« acciones horizontales » , las acciones relativas a estudios y apoyo a programas , tal como se definen en el artículo 2 , apartados 6 y 7 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , respectivamente .
Artículo 3
Objetivos
Los proyectos de interés común contribuirán a la consecución de los objetivos generales especificados en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Además de los objetivos generales , los proyectos de interés común perseguirán uno o más de los siguientes objetivos específicos :
crecimiento económico y apoyo a la realización y funcionamiento del mercado interior al servicio de la competitividad de la economía europea , incluidas las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ;
contribuir a mejorar la vida cotidiana de ciudadanos , empresas y poderes públicos a todos los niveles mediante la promoción de redes de banda ancha , la interconexión y la interoperabilidad de las redes de banda ancha locales , regionales y nacionales de telecomunicaciones , así como del acceso no discriminatorio a tales redes y la inclusión digital .
Las siguientes prioridades operativas contribuirán a la consecución de los objetivos mencionados en los apartados 1 y 2 :
interoperabilidad , conectividad , despliegue sostenible , explotación y mejora de las infraestructuras de servicios digitales transeuropeos , así como coordinación a nivel europeo ;
eficiencia en el flujo de las inversiones públicas y privadas para fomentar el despliegue y la modernización de las redes de banda ancha con el fin de contribuir a la consecución de los objetivos en materia de banda ancha de la Agenda Digital para Europa .
Artículo 4
Proyectos de interés común
Los proyectos de interés común deberán , en particular :
proponerse la creación o la mejora de plataformas centrales de servicios interoperables , y cuando sea posible internacionalmente compatibles , acompañadas de servicios genéricos para las infraestructuras de servicios digitales ;
ofrecer unos vehículos de inversión eficientes para las redes de banda ancha , atraer a nuevas categorías de inversores y promotores de proyectos y fomentar la replicabilidad de los proyectos y modelos de negocio innovadores .
Los proyectos de interés común podrán abarcar la totalidad de sus ciclos , incluidos los estudios de viabilidad , la ejecución , el funcionamiento y la actualización continuados , la coordinación y la evaluación .
Los proyectos de interés común podrán recibir apoyo mediante acciones horizontales .
Los proyectos de interés común y las acciones que contribuyen a ellos se describen con mayor detalle en el anexo .
Artículo 5
Métodos de intervención
En el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales , las plataformas centrales de servicios serán implementadas principalmente por la Unión , mientras que los servicios genéricos lo serán por las partes que se conecten a la plataforma de que se trate .
Las inversiones en redes de banda ancha serán realizadas fundamentalmente por el sector privado , con apoyo de un marco reglamentario competitivo y favorable a la inversión .
Solo se prestará apoyo público a las redes de banda ancha cuando exista un fallo de mercado o una situación de inversión insuficiente .
Se alentará a los Estados miembros y cualesquiera entidades encargadas de la ejecución de proyectos de interés común a adoptar las medidas necesarias para facilitar la ejecución de proyectos de interés común .
La decisión definitiva en cuanto a la ejecución de proyectos de interés común relacionados con el territorio de un Estado miembro se adoptará previa aprobación del Estado miembro de que se trate .
Las acciones que contribuyan a proyectos de interés común que reúnan los criterios contemplados en el artículo 6 del presente Reglamento podrán acogerse al apoyo financiero de la Unión con arreglo a las condiciones y los instrumentos disponibles en virtud del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
La asistencia financiera se concederá de conformidad con la normativa y los procedimientos aplicables adoptados por la Unión , las prioridades de financiación previstas en el artículo 6 del presente Reglamento , y la disponibilidad de recursos , teniendo en cuenta las necesidades específicas de los beneficiarios .
Las acciones que contribuyan a proyectos de interés común en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales serán apoyadas mediante :
la contratación pública , y / o
subvenciones .
Las acciones que contribuyan a proyectos de interés común en el ámbito de las redes de banda ancha serán apoyadas mediante :
los instrumentos financieros definidos en el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , que estarán abiertos a contribuciones adicionales de otros sectores del MCE , otros instrumentos , programas y líneas presupuestarias del presupuesto de la Unión , los Estados miembros , incluidas las autoridades regionales y locales , y cualquier otro inversor , incluidos los inversores privados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , y / o
la combinación de instrumentos financieros y subvenciones procedentes de fuentes públicas distintas del MCE , ya sean fuentes públicas nacionales o de la Unión .
Las acciones horizontales serán apoyadas mediante :
El importe total del presupuesto asignado a los instrumentos financieros para las redes de banda ancha no podrá superar el mínimo necesario para establecer intervenciones rentables , que se determinará basándose en las evaluaciones previas previstas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Ese importe será del 15 % de la dotación financiera para el sector de las telecomunicaciones al que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Una tercera parte , como mínimo , de los proyectos de banda ancha que reciban asistencia financiera en virtud del presente Reglamento será para velocidades de banda ancha superiores a los 100 Mbps .
Tras el informe previsto en el artículo 8 , apartado 6 , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán revisar , a propuesta de la Comisión , el importe que se haya determinado con arreglo al apartado 7 del presente artículo y el porcentaje de proyectos fijado en el apartado 8 del presente artículo .
Cuando el apoyo del MCE complemente a los ESIF y otras ayudas públicas directas , podrán reforzarse las sinergias entre las acciones del MCE y el apoyo de los ESIF utilizando un mecanismo de coordinación adecuado .
Artículo 6
Criterios de subvencionabilidad y prioridades de financiación
Las acciones que contribuyan a proyectos de interés común en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales deberán acumular todas las características siguientes , para poder optar a financiación :
tener la madurez suficiente para su despliegue según haya demostrado en particular el éxito de proyectos piloto realizados al amparo de programas como los programas de la Unión relacionados con la innovación y la investigación ;
contribuir a las políticas de la Unión y a las actividades en favor del mercado interior ;
crear valor añadido europeo y contar con una estrategia , y planificación para la sostenibilidad a largo plazo , en su caso a través de fuentes de financiación distintas del MCE , cuya calidad habrá de demostrarse mediante un análisis de viabilidad y de coste / beneficio ; esa estrategia se actualizará cuando proceda ;
ajustarse a las normas internacionales o europeas o a las especificaciones y orientaciones abiertas acordadas en materia de interoperabilidad , tales como el marco europeo de interoperabilidad , y aprovechar las soluciones existentes .
La selección de las acciones que contribuyan a proyectos de interés común en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales que hayan de financiarse mediante el MCE , así como su nivel de financiación , se llevarán a cabo como parte del programa anual de trabajo a que hace referencia el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Deberá concederse prioridad absoluta a la financiación de los componentes elementales esenciales para el desarrollo , despliegue y explotación de otras infraestructuras de servicios digitales que se enumeran en la sección 1 , punto 1 , del anexo , y con perspectivas demostrables de ser utilizados en ellas .
La segunda prioridad corresponderá a otras infraestructuras de servicios digitales al servicio de la normativa , las políticas y los programas de la Unión que figuran en la sección 1 , punto 2 y la sección 1 , punto 3 , del anexo , y basadas , cuando sea posible , en componentes elementales existentes .
El apoyo a las plataformas centrales de servicio será prioritario frente a otros servicios genéricos .
Sobre la base de los objetivos previstos en el artículo 3 del presente Reglamento , la descripción de los proyectos de interés común del anexo del presente Reglamento y , habida cuenta del presupuesto disponible , los programas de trabajo anuales y plurianuales que contempla el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 podrán establecer criterios de subvencionabilidad y prioridad adicionales en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales .
Las acciones que contribuyan a proyectos de interés común en el ámbito de las redes de banda ancha deberán cumplir todos los criterios siguientes , para poder optar a financiación :
efectuar una contribución significativa a la realización de los objetivos de la Agenda Digital para Europa ;
contar con unas fases de desarrollo y preparación de proyectos suficientemente maduras y sustentadas en mecanismos de implementación eficaces ;
abordar fallos de mercado o situaciones de inversión insuficiente ;
no dar lugar a falseamientos del mercado ni a la exclusión de la inversión privada ;
utilizar la tecnología que parezca más adecuada para abordar las necesidades de la zona geográfica de que se trate , teniendo en cuenta factores geográficos , sociales y económicos basados en criterios objetivos y en consonancia con la neutralidad tecnológica ;
desplegar la tecnología mejor adaptada al proyecto concreto y al mismo tiempo proponer el mejor equilibrio entre las tecnologías punta en términos de capacidad del flujo de datos , la seguridad de la transmisión , la resiliencia de la red y la relación coste-eficacia ;
tener elevadas posibilidades de reproducción y / o basarse en modelos de negocio innovadores .
Los criterios referidos en el apartado 7 , letra g ) , del presente artículo no se exigirán a los proyectos financiados mediante contribuciones adicionales delimitadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Para poder optar a la financiación , las acciones horizontales habrán de cumplir con alguno de los criterios siguientes :
preparar o apoyar acciones de aplicación en su despliegue o gobernanza y abordar los problemas de ejecución existentes o nuevos ,
crear nueva demanda de infraestructuras de servicios digitales .
Artículo 7
Cooperación con terceros países y organizaciones internacionales
La Unión podrá establecer contactos , conversaciones , e intercambios de información , y cooperar con las autoridades públicas o cualquier organización de un tercer país a fin de alcanzar los objetivos perseguidos por el presente Reglamento .
Entre otros objetivos , esta cooperación tratará de promover la interoperabilidad entre las redes en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones de la Unión y las redes similares de terceros países .
Aquellos países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) podrán participar en el sector del MCE que abarque las infraestructuras de telecomunicaciones de conformidad con las condiciones previstas en el Acuerdo EEE .
Como excepción a lo dispuesto en los artículos 8 , apartado 3 , y 9 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , los Estados adherentes y los países candidatos que se beneficien de estrategias preadhesión podrán participar en el sector del MCE que abarque las infraestructuras de telecomunicaciones , de conformidad con los acuerdos concluidos con la Unión .
A efectos de la participación de los países de la AELC , se considerará que el sector del MCE que abarque las infraestructuras de telecomunicaciones es un programa aparte .
Artículo 8
Intercambio de información , seguimiento y presentación de informes
Sobre la base de la información recibida en virtud del artículo 22 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , los Estados miembros y la Comisión intercambiarán información y mejores prácticas acerca de los avances conseguidos en la aplicación del presente Reglamento .
En su caso , los Estados miembros recurrirán para ello a las autoridades regionales y locales .
La Comisión publicará un resumen anual de esa información y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión consultará y estará asistida por un grupo de expertos , integrado por un representante de cada Estado miembro .
En particular , el grupo de expertos asistirá a la Comisión en lo siguiente :
el seguimiento de la aplicación del presente Reglamento ;
tener en cuenta los planes nacionales o las estrategias nacionales , si procede ;
la adopción de medidas para evaluar la aplicación de los programas de trabajo en el plano financiero y en el técnico ;
la resolución de los problemas de ejecución de proyectos existentes o nuevos ;
la definición de orientaciones estratégicas previas al establecimiento de los programas de trabajo anuales y plurianuales a que hace referencia el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , especialmente por lo que se refiere a la selección y retirada de las acciones que contribuyen a los proyectos de interés común y la determinación del desglose presupuestario , así como la revisión de esos programas de trabajo .
El grupo de expertos podrá asimismo examinar cualquier otro asunto relacionado con el desarrollo de las redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones .
La Comisión informará al grupo de expertos de los progresos realizados en la aplicación de los programas de trabajo anuales y plurianuales a que hace referencia el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
El grupo de expertos cooperará con las entidades que participen en la planificación , el desarrollo y la gestión de las redes y servicios digitales , así como con las demás partes interesadas .
La Comisión y otras entidades encargadas de aplicar el presente Reglamento , como el Banco Europeo de Inversiones , prestarán especial atención a las observaciones del grupo de expertos .
En conjunción con la evaluación intermedia y la evaluación ex post del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 a que se refiere el artículo 27 de dicho Reglamento y con la ayuda del grupo de expertos , la Comisión publicará un informe sobre los avances en la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el informe se evaluarán los avances realizados en el desarrollo y la aplicación de los proyectos de interés común , en su caso también incluyendo los retrasos en la aplicación y las dificultades encontradas , así como información sobre compromisos y pagos .
En el informe la Comisión examinará también si el ámbito de aplicación de los proyectos de interés común sigue respondiendo a los desarrollos y las innovaciones tecnológicos , así como a la evolución de la reglamentación o del mercado y la economía , y si , a la vista de todo ello y de la necesidad de sostenibilidad a largo plazo , la financiación concedida a cualquier proyecto de interés común debe ser eliminada progresivamente o debe proceder de otras fuentes .
En el caso de proyectos que puedan tener repercusiones importantes sobre el medio ambiente , esos informes incluirán un análisis del impacto ambiental , teniendo en cuenta , cuando proceda , las necesidades de adaptación al cambio climático y su mitigación , y la resiliencia a las catástrofes .
Dicha evaluación se podrá realizar igualmente en cualquier otro momento en que se juzgue adecuado .
La consecución de los objetivos específicos fijados en el artículo 3 se evaluará con carácter ex post sobre la base de los elementos siguientes :
la disponibilidad de las infraestructuras de servicios digitales , cuantificada por el número de Estados miembros conectados a cada infraestructura de servicios digitales ;
el porcentaje de ciudadanos y empresas que utilizan las infraestructuras de servicios digitales y la disponibilidad transfronteriza de esos servicios ;
el volumen de las inversiones atraídas en el ámbito de la banda ancha y el efecto multiplicador , para los proyectos financiados mediante las fuentes públicas a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , letra b ) .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1336/97 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 22 de febrero de 2012 ( DO C 143 de 22.5.2012 , p 120 ) y dictamen de 16 de octubre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 211 y DO C 356 de 5.12.2013 , p. 116 .
Posición del Parlamento Europeo de 26 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 ) .
Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA ) ( DO L 260 de 3.10.2009 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 1286/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece para el período 2014-2020 un programa de acción para mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales de la Unión Europea ( Fiscalis 2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1482/2007 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 104 ) .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
DO C 169 de 15.6.2012 , p. 5 .
DO C 33 E de 5.2.2013 , p. 89 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones ( DO L 183 de 11.7.1997 , p. 12 ) .
ANEXO
PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN
SECCIÓN 1 .
INFRAESTRUCTURAS DE SERVICIOS DIGITALES
Las intervenciones en el ámbito de las infraestructuras de servicios digitales suelen basarse en un enfoque de arquitectura en dos capas : plataformas centrales de servicios y servicios genéricos .
La plataforma central de servicios es una condición previa para establecer una infraestructura de servicios digitales .
Las plataformas centrales de servicios responden a las necesidades de interoperabilidad y seguridad de los proyectos de interés común .
Su propósito es permitir interacciones digitales entre las autoridades públicas y los ciudadanos , entre las autoridades públicas y las empresas y organizaciones , o entre las autoridades públicas de los diferentes Estados miembros a través de plataformas de interacción normalizadas , transfronterizas y fáciles de utilizar .
Las infraestructuras de servicios digitales que sean componentes elementales tendrán prioridad frente a las demás infraestructuras de servicios digitales , dado que las primeras son condición previa para las segundas .
Los servicios genéricos aportan la conexión a las plataformas centrales de servicios y permiten que los servicios de valor añadido nacionales utilicen dichas plataformas .
Proporcionan pasarelas entre los servicios nacionales y las plataformas centrales de servicios y permiten que las autoridades públicas nacionales , las organizaciones , las empresas o los ciudadanos accedan a las plataformas centrales de servicios para sus transacciones transfronterizas .
Se deberán garantizará la calidad de los servicios y el apoyo a las partes interesadas que participan en las transacciones transfronterizas .
Respaldarán y estimularán el uso de las plataformas centrales de servicios .
El énfasis no recaerá exclusivamente en la creación de las infraestructuras de servicios digitales y servicios conexos , sino también en la gobernanza relacionada con la explotación de estas plataformas .
Las nuevas plataformas centrales de servicios se basarán principalmente en las plataformas ya existentes y en sus componentes elementales y / o , cuando sea posible , añadirán nuevos componentes .
Componentes elementales designados para su inclusión en los programas de trabajo de conformidad con el artículo 6 , apartados 1 y 3 son los siguientes :
Identificación y autenticación electrónicas : se refiere a servicios que permiten el reconocimiento y la validación transfronterizos de la identificación electrónica y la firma electrónica .
Entrega electrónica de documentos : se refiere a los servicios para la transmisión transfronteriza segura y rastreable de documentos electrónicos .
Traducción automática : se refiere a los motores y recursos lingüísticos especializados para la traducción automática , incluidos los instrumentos e interfaces de programación necesarios para explotar los servicios digitales paneuropeos en un entorno multilingüe .
Apoyo a infraestructuras digitales críticas : se refiere a los canales y plataformas de comunicación destinados a mejorar la capacidad a escala de la Unión en materia de preparación , intercambio de información , coordinación y respuesta ante ciberamenazas .
Facturación electrónica : se refiere a los servicios que permiten el intercambio electrónico seguro de facturas .
Infraestructuras de servicios digitales que , según se ha determinado especialmente , puedan optar a la financiación que contribuyan a servicios ininterrumpidos , sin perjuicio del artículo 6 , apartado 1 :
La plataforma ofrece la ventanilla hacia los contenidos del patrimonio cultural de Europeana por temas , un conjunto de especificaciones de interfaz para interactuar con la infraestructura ( búsqueda de datos , descarga de datos ) , apoyo a la adaptación de metadatos y la inyección de nuevos contenidos , así como información sobre las condiciones de reutilización de los contenidos accesibles a través de la infraestructura .
También se incluye la infraestructura administrativa para gestionar la notificación de contenidos sobre abusos sexuales a menores en internet , así como el enlace con las autoridades policiales , incluidas las organizaciones internacionales como Interpol , y , si procede , la gestión de la retirada de estos contenidos por los correspondientes sitios webs .
Se contará con el respaldo de bases de datos y de sistemas informáticos comunes .
Los Centros para una Internet más segura y sus actividades pertinentes , como líneas de ayuda , teléfonos gratuitos , nodos de sensibilización y demás actividades de sensibilización representan el elemento clave de la infraestructura para una internet más segura .
Otras infraestructuras de servicios digitales designadas como subvencionables a efectos de financiación , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 :
Esta infraestructura permitirá a cualquier empresa de la Unión participar en los procedimientos de contratación pública de cualquier poder o entidad adjudicadora en cualquier Estado miembro , cubriendo las actividades de contratación electrónica previas y posteriores a la adjudicación , incluidas funcionalidades como la presentación electrónica de ofertas , el expediente virtual de la empresa , los catálogos electrónicos , los pedidos electrónicos y la facturación electrónica .
Servicios transfronterizos interoperables de sanidad electrónica : se refiere a una plataforma que permite la interacción entre ciudadanos / pacientes y proveedores de asistencia sanitaria , la transmisión de datos de institución a institución y de organización a organización o la comunicación de igual a igual entre ciudadanos / pacientes y / o profesionales e instituciones sanitarias .
Los servicios incluirán el acceso transfronterizo a los historiales médicos electrónicos y los servicios de receta electrónica , así como teleservicios sanitarios / de vida cotidiana asistida , etc.
Plataforma europea para la interconexión de los registros mercantiles europeos : se refiere a una plataforma que proporciona un conjunto de herramientas y servicios centrales que permiten a los registros mercantiles de todos los Estados miembros intercambiar información sobre las empresas registradas , sus sucursales , fusiones y liquidaciones .
También proporcionará a los usuarios un servicio de búsqueda en múltiples lenguas y países utilizando una ventanilla única accesible a través del Portal Europeo e-Justicia .
Procedimientos electrónicos para crear y gestionar una empresa en otro país europeo .
Este servicio permitirá realizar todos los trámites administrativos necesarios por vía electrónica a través de las fronteras mediante ventanillas únicas .
Este servicio es un requisito de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].e ) Servicios en línea interoperables transfronterizos : se refiere a las plataformas que facilitarán la interoperabilidad y la cooperación entre los Estados miembros en ámbitos de interés común , en particular con miras a mejorar el funcionamiento del mercado interior , tales como la justicia electrónica , que permitirán el acceso transfronterizo en línea de ciudadanos , empresas , organizaciones y juristas profesionales a los recursos o documentos legales y a los procedimientos judiciales , la resolución de litigios en línea , que permitirá resolver en línea litigios transfronterizos entre consumidores y comerciantes , y el intercambio electrónico de información sobre seguridad social ( EESSI ) , que ayudará a los organismos de seguridad social de toda la Unión a intercambiar información de forma más rápida y segura .
SECCIÓN 2 .
REDES DE BANDA ANCHA
Alcance de las acciones
Las acciones incluirán en particular uno o más de los siguientes elementos :
Despliegue de infraestructura física pasiva , infraestructura física activa o la combinación de ambas y elementos de infraestructura auxiliar , junto con los servicios necesarios para la explotación de tal infraestructura .
Recursos asociados y servicios asociados , tales como cableado de edificios , antenas , torres y otras construcciones de soporte , conductos , cámaras subterráneas , mástiles , bocas de inspección y distribuidores .
Cuando sea posible , se explotarán las sinergias potenciales entre la implantación de las redes de banda ancha y otras redes de servicio público ( energía , transporte , agua , alcantarillado , etc. ) , en particular las relacionadas con la distribución inteligente de electricidad .
Contribución al logro de los objetivos de la Agenda Digital para Europa
Todos los proyectos que reciban asistencia financiera en virtud de la presente sección contribuirán de forma significativa a la consecución de los objetivos de la Agenda Digital para Europa .
Las acciones financiadas directamente por la Unión :
se basarán en tecnologías , alámbricas o inalámbricas , capaces de suministrar servicios de banda ancha de muy alta velocidad , satisfaciendo así la demanda de las aplicaciones que requieren un elevado ancho de banda ;
se basarán en modelos de negocio innovadores y / o atraerán a nuevas categorías de promotores de proyectos o nuevas categorías de inversores ; o
tendrán un alto potencial de replicabilidad , consiguiendo así lograr un mayor impacto en el mercado debido a su efecto de demostración ;
cuando sea posible , ayudarán a reducir la brecha digital ;
cumplirán la normativa aplicable , especialmente en materia de competencia , y las obligaciones de acceso en virtud de la Directiva 2002/19 / CE .
Las acciones financiadas con cargo a las contribuciones delimitadas previstas de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 llevarán al mercado capacidades significativamente nuevas en términos de disponibilidad , velocidad y capacidad de los servicios de banda ancha .
Los proyectos que proporcionen velocidades de transmisión de datos inferiores a 30 Mbps deberán garantizar el aumento paulatino de la velocidad hasta 30 Mbps como mínimo y , cuando sea posible , hasta 100 Mbps y más .
Evaluación de proyectos para establecer estructuras de financiación óptima
La ejecución de las acciones deberá basarse en una evaluación exhaustiva de los proyectos .
Esta evaluación se referirá , entre otras cosas , a las condiciones del mercado , incluida la información sobre la infraestructura existente o prevista , las obligaciones reglamentarias de los promotores de los proyectos , así como las estrategias comerciales y de mercadotecnia .
En particular , la evaluación de un proyecto deberá determinar si el programa :
es necesario para hacer frente a fallos de mercado o a situaciones de inversión insuficiente que no sea posible solucionar mediante medidas reglamentarias ;
no da lugar a falseamientos del mercado ni a la exclusión de la inversión privada .
Estos criterios se evaluarán fundamentalmente en función del potencial de ingresos y del nivel de riesgo que representa un proyecto , así como del tipo de zona geográfica cubierta por una acción .
Fórmulas de financiación
Los proyectos de interés común en el ámbito de la banda ancha se financiarán a través de instrumentos financieros .
El presupuesto asignado a estos instrumentos deberá ser suficiente , pero no exceder del importe necesario para establecer una intervención plenamente operativa y lograr un instrumento del tamaño mínimo eficiente .
Sin perjuicio de las normas del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , y de todos los reglamentos relativos a todos los Fondos EIE en cuestión , los instrumentos financieros mencionados en la letra a ) podrán combinarse con contribuciones adicionales procedentes de :
otros sectores del MCE ;
otros instrumentos , programas y líneas presupuestarias del presupuesto de la Unión ;
los Estados miembros , incluidas las autoridades regionales y locales , que decidan aportar recursos propios o recursos disponibles de los Fondos EIE ; las contribuciones de los Fondos EIE estarán delimitadas geográficamente , con objeto de garantizar que se gastan en un Estado miembro o en una región que aporta una contribución ;
cualquier otro inversor , incluidos los inversores privados .
Los instrumentos financieros a que se refieren las letras a ) y b ) se podrán combinar también con subvenciones de los Estados miembros , incluidas las autoridades regionales y locales , que deseen aportar recursos propios o recursos disponibles de los Fondos EIE , siempre que :
la acción en cuestión satisfaga todos los criterios para ser financiada en virtud del presente Reglamento , y
se haya obtenido la aprobación pertinente en relación con las ayudas estatales .
SECCIÓN 3 .
ACCIONES HORIZONTALES
El despliegue de redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones que ayudará a suprimir los cuellos de botella existentes en el mercado único digital irá acompañado de estudios y acciones de apoyo al programa .
Estas acciones podrán consistir en :
asistencia técnica para preparar o respaldar medidas de ejecución en su despliegue y gobernanza y resolución de problemas de ejecución existentes o emergentes ; o
acciones para crear nueva demanda de infraestructuras de servicios digitales .
El apoyo de la Unión en virtud del presente Reglamento se hará de modo coordinado con el apoyo de todas las demás fuentes disponibles , evitando al mismo tiempo la duplicación de las infraestructuras e impidiendo el desplazamiento de la inversión privada .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Ha de garantizarse el funcionamiento del Programa « Una internet más segura » después de 2014 , como medida crucial para la protección y la promoción de los derechos del niño en el entorno en línea .
Al aplicarse el presente Reglamento debe darse apoyo financiero , tanto a escala de la Unión como de los Estados miembros , a la aplicación de la Estrategia europea en favor de una Internet más adecuada para los niños , sobre todo en lo que se refiere a los Centros para una Internet más segura de los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 1316/2013 es aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Por consiguiente , procede hacer coincidir la fecha de inicio de aplicabilidad del presente Reglamento con la del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 y del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
Acceso a los recursos digitales del patrimonio europeo : se refiere a la plataforma central de servicios basada en el actual portal Europeana .
Infraestructura de servicios para una internet más segura : se refiere a la plataforma para adquirir , explotar y mantener recursos informáticos , bases de datos y programas compartidos , así como el intercambio de prácticas idóneas , para los « Centros para una Internet más segura » de los Estados miembros .
Acceso a la información del sector público reutilizable : se refiere a una plataforma que ofrece una ventanilla única de acceso a los conjuntos de datos multilingües ( lenguas oficiales de las Instituciones de la Unión ) en posesión de los organismos públicos de la Unión a nivel europeo , nacional , regional y local ; herramientas de consulta y visualización de los conjuntos de datos ; garantía de que los conjuntos de datos disponibles han sido adecuadamente anonimizados , dotados de una licencia y , en su caso , de un precio para su publicación , redistribución y reutilización , incluido un registro de auditoría sobre el origen de los datos .
Servicios transfronterizos interoperables de contratación pública electrónica : se refiere a un conjunto de servicios que puede ser utilizado por los proveedores de servicios de contratación electrónica públicos y privados para crear plataformas de contratación electrónica transfronterizas .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 2090 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 11 y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de especies sensibles de estas zonas .
En el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2000/75 / CE se establece que , cuando se confirme oficialmente la presencia de fiebre catarral ovina , el veterinario oficial extenderá la aplicación de determinadas medidas que se contemplan en el artículo 4 de dicha Directiva a las explotaciones situadas en un radio de 20 kilómetros en torno a la explotación infectada .
El objeto de tales medidas es contener la enfermedad en un estadio inicial tras la introducción del virus en una zona recientemente infectada .
Sin embargo , conforme al artículo 6 , apartado 2 , el Estado miembro afectado podrá ampliar o reducir dichas medidas en función del resultado positivo de una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las circunstancias geográficas , epidemiológicas , ecológicas , entomológicas , meteorológicas e históricas , así como los resultados de la vigilancia activa , incluido el porcentaje de animales seropositivos , el serotipo del virus circulante y la presencia de vectores que pudieran ser probablemente competentes .
Conviene , por tanto , establecer las condiciones necesarias para la exención de la prohibición de trasladar los animales que salgan de la zona de 20 kilómetros en torno a la explotación infectada , incluidos los animales destinados al comercio intracomunitario y a la exportación , una vez obtenida la aprobación de la autoridad competente del lugar de destino .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
La Decisión 93/444 / CEE de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , relativa a las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos destinados a ser exportados a terceros países [ 3 ] , establece que los animales destinados a ser exportados deben ir acompañados hasta el punto de salida de la Comunidad de un certificado que contenga , cuando sea necesario , las garantías complementarias previstas por la legislación comunitaria para los animales destinados al matadero .
Por lo tanto , el certificado que acompañe a los animales destinados a la exportación debe contener una referencia sobre cualquier tratamiento insecticida realizado conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/393 / CE .
Conviene prever las condiciones para el tratamiento con insecticidas autorizados en el lugar de carga de las zonas restringidas de los animales y los medios de transporte destinados a zonas fuera de una zona restringida o que transiten por ellas .
En caso de que durante el tránsito a través de una zona restringida esté previsto un período de descanso en un puesto de control , se protegerá a los animales de posibles ataques de vectores .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2005/393 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Excepciones a la prohibición de traslado
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2000/75 / CE , podrán preverse excepciones a la prohibición sobre traslados en la zona de 20 kilómetros para los animales que se mencionan a continuación .
los animales destinados a una explotación situada en un radio de veinte kilómetros en torno a una explotación infectada ;
los animales destinados a ser directamente transportados a un matadero situado en la zona restringida en torno a la explotación de expedición ;
los animales destinados a una explotación situada en la zona restringida en torno a la explotación de expedición y fuera de un radio de 20 kilómetros en torno a una explotación infectada , siempre que :
las autoridades competentes del lugar de las explotaciones de expedición y de destino hayan dado su consentimiento previo y se cumplan todas las garantías de sanidad animal requeridas por dichas autoridades relativas a medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y de protección contra ataques de vectores , o
se haya efectuado , con resultados negativos , una prueba de identificación del agente etiológico , como se prevé en la sección A , punto 1 , letra c ) , del anexo II , en una muestra tomada en las 48 horas anteriores a la expedición del animal en cuestión , que deberá haber estado protegido contra los ataques de vectores al menos desde el momento en que se tomó la muestra y que no deberá abandonar la explotación de destino , salvo para su sacrificio inmediato o conforme a la sección A de dicho anexo ;
los animales destinados a una explotación o a ser directamente transportados a un matadero situado fuera de la zona restringida en torno a la explotación de expedición , incluidos los animales para comercio intracomunitario o para exportación , siempre que :
las autoridades competentes del Estado miembro donde estén situadas las explotaciones de expedición y de destino hayan dado su consentimiento previo y se cumplan todas las garantías de sanidad animal requeridas por dichas autoridades competentes relativas a medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y de protección contra ataques de vectores , y que
se cumplan al menos las condiciones establecidas en el artículo 3 o el artículo 4 , y que
en caso de animales destinados al comercio intracomunitario , el Estado miembro de origen se asegure de que la mención que figura a continuación se añada en los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE , o bien , cuando los animales estén destinados a la exportación , en el certificado sanitario establecido en la Decisión 93/444 / CEE :
“ Animales conformes a la Decisión 2005/393 / CE ” . » ;
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Tránsito de animales
Los animales de una zona restringida destinados a zonas situadas fuera de una zona restringida , o en tránsito a través de ellas , y los medios en los que sean transportados , serán tratados con insecticidas autorizados en el lugar de carga o , en cualquier caso , antes de salir de la zona restringida .
Los animales expedidos a partir de una zona situada fuera de una zona restringida en tránsito a través de ella , y los medios en los que sean transportados , serán tratados con insecticidas autorizados en el lugar de carga o , en cualquier caso , antes de entrar en la zona restringida .
Se añadirá la mención siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE en caso de comercio intracomunitario , o al certificado sanitario establecido en la Decisión 93/444 / CEE cuando los animales están destinados a la exportación :
“ Tratamiento insecticida con … ( introdúzcase el nombre del producto ) el … ( introdúzcase la fecha ) a las … ( introdúzcase la hora ) de conformidad con la Decisión 2005/393 / CE ” .
Cuando en una zona epidemiológicamente pertinente de las zonas restringidas hayan transcurrido más de 40 días desde la fecha en la que el vector dejó de ser activo , dejarán de ser aplicables las disposiciones de los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Sin embargo , la autoridad competente garantizará que dejen de aplicarse estas excepciones cuando a través del programa de vigilancia epidemiológica previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/75 / CE , se detecte que se ha reiniciado la actividad del vector en la zona restringida afectada . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/227 / CE ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 23 ) .
DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 684/2011 de la Comisión
de 15 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 425/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece una lista de terceros países y territorios desde los cuales puede autorizarse la circulación de animales de compañía siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión [ 2 ] , se estableció una lista provisional de terceros países .
Dicha lista recoge países y territorios exentos de rabia y países con respecto a los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos desde sus territorios no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros .
De la información aportada por Taiwán se desprende que está exento de rabia y que el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos desde Taiwán no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros .
Así pues , es conveniente incluir a Taiwán en la lista de países y territorios prevista en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir totalmente esta lista de países y territorios .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 queda sustituido por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2054/2004 de la Comisión ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 14 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE Irlanda
SE Suecia
UK Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK — Dinamarca , incluidas GL : Groenlandia y FO : Islas Feroe ;
ES — España continental , Islas Baleares , Islas Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR — Francia , incluidas GF : Guayana Francesa , GP : Guadalupe , MQ : Martinica y RE : La Reunión ;
PT — Portugal continental , las Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los relacionados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección . Sección 2
CH Suiza
IS Islandia
MC Mónaco
NO Noruega
VA Estado del Vaticano
PARTE C
AC Isla de la Ascensión
AE Emiratos Árabes Unidos
AG Antigua y Barbuda
AN Antillas Neerlandesas
BH Bahréin
BM Bermudas
CA Canadá
FJ Fiyi
FK Islas Malvinas
HR Croacia
JP Japón
KN San Cristóbal y Nieves
KY Islas Caimán
MU Mauricio
NC Nueva Caledonia
NZ Nueva Zelanda
PF Polinesia Francesa
PM San Pedro y Miquelón
RU Federación de Rusia
SG Singapur
SH Santa Elena
TW Taiwán
US Estados Unidos de América
VC San Vicente y las Granadinas
WF Wallis y Futuna
YT Mayotte »
Reglamento ( CE ) no 87/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención griego convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 1 de febrero de 2006 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de marzo de 2006 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención griego :
GR-10446 Atenas
Teléfono : ( 30-210 ) 212 48 46 et 212 47 88
Fax : ( 30-210 ) 212 47 91
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención griego comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
todos
redondo , medio y largo A
Acharnon Street , 241
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención griego es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 11115 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Procede incorporar al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 200/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 , relativo a un objetivo de la Unión de reducción de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en las manadas de pollos de engorde , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede incorporar al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 de la Comisión , de 16 de marzo de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aprobación de la modificación del programa nacional de control de la tembladera en Dinamarca [ 2 ] .
Procede incorporar al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/825 / UE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en lo relativo a las medidas nacionales para evitar la introducción de determinadas enfermedades de los animales acuáticos en partes de Irlanda , Finlandia y Suecia [ 3 ] .
Procede incorporar al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/111 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de Dinamarca y Panamá respecto a la EEB [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 200/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 646/2007 [ 5 ] de la Comisión , que está incorporado al Acuerdo EEE y que procede derogar en consecuencia en virtud del Acuerdo EEE .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 94 ( Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32011 D 0825 : Decisión de Ejecución 2011/825 / UE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2011 ( DO L 328 de 10.12.2011 , p. 53 ) . » .
Se suprime el texto del punto 47 [ Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión ] de la parte 7.2 .
En el punto 49 ( Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 se añade el siguiente guion :
32012 D 0111 : Decisión de Ejecución 2012/111 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 ( DO L 50 de 23.2.2012 , p. 49 ) . » .
Después del punto 56 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2011 de la Comisión ] de la parte 7.2 se añadirá los siguientes puntos :
32012 R 0200 : Reglamento ( UE ) no 200/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 , relativo a un objetivo de la Unión de reducción de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en las manadas de pollos de engorde , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 71 de 9.3.2012 , p. 31 ) .
32012 R 0233 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 de la Comisión , de 16 de marzo de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aprobación de la modificación del programa nacional de control de la tembladera en Dinamarca ( DO L 78 de 17.3.2012 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 200/2012 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 y de las Decisiones de Ejecución 2011/825 / UE y 2012/111 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 71 de 9.3.2012 , p. 31 .
DO L 78 de 17.3.2012 , p. 13 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 53 .
DO L 50 de 23.2.2012 , p. 49 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2097/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del arenque por parte de los barcos que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de arenque para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de arenque en las aguas del mar del Norte al norte de 53o 30′ N efectuadas por barcos que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 23 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de arenque en las aguas del mar del Norte al norte de 53o 30′ N efectuadas por barcos que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de arenque en las aguas del mar del Norte al norte de 53o 30′ N efectuada por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 23 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1189/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se establecen los coeficientes de depreciación que se habrán de aplicar a la compra de productos agrícolas de intervención para el ejercicio contable de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) financia las intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrarios .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , la depreciación de los productos agrícolas almacenados en régimen de intervención pública debe realizarse en el momento de su compra .
El porcentaje de depreciación corresponde como máximo a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de salida al mercado de cada producto .
Este porcentaje debe fijarse respecto a cada producto antes de empezar el ejercicio contable .
Además , la Comisión puede limitar la depreciación en el momento de la compra a una fracción de dicho porcentaje de depreciación , que no puede ser inferior al 70 % de la depreciación total .
El anexo VIII , puntos 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] , establece las modalidades de cálculo de la depreciación .
Por consiguiente , parece indicado que se fijen en el ejercicio contable de 2008 , respecto a determinados productos , los coeficientes que deberán aplicar los organismos de intervención a los valores de compra mensuales de esos productos , para que dichos organismos puedan comprobar los importes de la depreciación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Respecto a los productos que figuran en el anexo y que , a raíz de una compra de intervención pública , sean almacenados o entren en posesión de los organismos de intervención entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 , los organismos de intervención aplicarán a los valores de los productos comprados cada mes los coeficientes de depreciación que figuran en dicho anexo .
Artículo 2
Los importes de los gastos , calculados teniendo en cuenta la depreciación prevista en el artículo 1 del presente Reglamento , se comunicarán a la Comisión mediante las declaraciones establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 734/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 5 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 721/2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Coeficientes de depreciación aplicables a los valores de las compras mensuales
Productos
Coeficientes
Trigo blando panificable
Cebada
Maíz
Azúcar blanco
Arroz cáscara ( paddy )
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Directiva 2011/8 / UE de la Comisión
de 28 de enero de 2011
que modifica la Directiva 2002/72 / CE por lo que se refiere a la restricción del uso de bisfenol A en biberones de plástico para lactantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , se autoriza el uso de 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano , comúnmente conocido como bisfenol A , como monómero en la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , de conformidad con los dictámenes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , « el CCAH » ) [ 3 ] y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) [ 4 ] .
El bisfenol A se utiliza como monómero en la fabricación de policarbonato .
El policarbonato se utiliza , entre otras cosas , en la fabricación de biberones para lactantes .
Cuando se calienta en determinadas condiciones , existe el riesgo de que pequeñas cantidades de bisfenol A se desprendan de los recipientes de alimentos y bebidas , pasen a estos y sean ingeridas .
El 29 de marzo de 2010 , el Gobierno danés informó a la Comisión y a los Estados miembros de que había decidido aplicar la medida de salvaguardia contemplada en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y prohibir temporalmente el uso de bisfenol A en la fabricación de materiales plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos para niños de 0 a 3 años [ 5 ] .
El Instituto Nacional de Alimentación de la Universidad Técnica de Dinamarca también verificó si los nuevos datos modificaban su evaluación previa de los efectos tóxicos en el desarrollo del sistema nervioso y en el comportamiento posiblemente causados por el bisfenol A.
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , el 30 de marzo de 2010 la Comisión pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre las razones aducidas por Dinamarca para concluir que el uso del material en cuestión pone en peligro la salud humana pese a cumplir las medidas específicas pertinentes .
El Gobierno francés informó a la Comisión , el 6 de julio de 2010 , y a los Estados miembros , el 9 de julio de ese mismo año , de que había decidido aplicar las medidas de salvaguardia contempladas en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y prohibir temporalmente la fabricación , la importación , la exportación y la comercialización de biberones que contengan bisfenol A [ 6 ] .
El Gobierno francés fundamentó su medida de salvaguardia en dos dictámenes emitidos por la AFSSA ( Agencia Francesa de Seguridad Sanitaria de los Alimentos ) el 29 de enero y el 7 de junio de 2010 , respectivamente , y en el informe publicado el 3 de junio de ese mismo año por el INSERM ( Instituto Nacional de Salud e Investigación Médica francés ) .
El 23 de septiembre de 2010 , a raíz de la petición de la Comisión de 30 de marzo de 2010 , la EFSA adoptó el dictamen de su Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos ( en lo sucesivo , « la Comisión Técnica » ) sobre el bisfenol A , en el que se evaluaba el estudio neurocomportamental específico recogido en la determinación del riesgo danesa y se revisaban y evaluaban otros estudios sobre el bisfenol A publicados recientemente [ 7 ] .
La Comisión Técnica , en su dictamen , concluye que , a partir de la evaluación exhaustiva de los datos recientes sobre toxicidad humana y animal , no ha sido posible encontrar ningún estudio que requiera la revisión de la ingesta diaria tolerable vigente , de 0,05 mg / kg de peso corporal al día .
Según la Comisión Técnica , algunos estudios de animales realizados con animales en desarrollo indican otros efectos de posible importancia toxicológica relacionados con el bisfenol A , en particular cambios bioquímicos en el cerebro , efectos inmunomoduladores y aumento de la propensión a los tumores en el pecho .
Dichos estudios presentan numerosas deficiencias .
Por el momento no puede evaluarse la pertinencia de estas conclusiones para la salud humana .
En caso de que surjan nuevos datos pertinentes en el futuro , la Comisión Técnica reconsiderará su dictamen .
Los preparados para lactantes y la leche materna son las únicas fuentes de nutrición hasta los cuatro meses de edad y siguen siendo la principal fuente de nutrición durante varios meses más .
La EFSA , en su dictamen de 2006 , concluyó que los lactantes de entre tres y seis meses alimentados con biberones de policarbonato son los más expuestos al bisfenol A , exposición que , no obstante , sigue siendo inferior a la ingesta diaria tolerable .
El nivel de exposición al bisfenol A de este grupo de bebés disminuye a partir del momento en que se va retirando progresivamente la alimentación con biberones de policarbonato y otras fuentes de nutrición pasan a ser dominantes .
Aunque el lactante tiene capacidad suficiente para eliminar el bisfenol A en los peores casos de exposición , en el dictamen de la EFSA se señalaba que el sistema de eliminación de bisfenol A en un lactante no está tan desarrollado como en un adulto y que el lactante alcanza la capacidad del adulto de manera progresiva durante los primeros seis meses .
Los posibles efectos toxicológicos pueden tener un impacto mayor en el organismo en desarrollo .
Según los dictámenes del CCAH de 1997 [ 8 ] y 1998 [ 9 ] , determinados efectos , en particular los endocrinos y los que afectan a la reproducción , así como los efectos sobre el sistema inmunológico y sobre el desarrollo neurológico , son especialmente pertinentes en el caso de los lactantes .
También en este caso la fase sensible es el organismo en desarrollo .
Por tanto , puede considerarse que los lactantes constituyen el segmento más vulnerable de la población por lo que respecta a estas conclusiones , cuya pertinencia para la salud humana todavía no ha sido posible evaluar plenamente .
Estos materiales alternativos deben cumplir los estrictos requisitos de seguridad establecidos para los materiales destinados a entrar en contacto con alimentos .
Por tanto , no es necesario seguir utilizando policarbonato que contenga bisfenol A en la fabricación de biberones para lactantes .
Habida cuenta de que los lactantes pueden ser especialmente vulnerables a los posibles efectos del bisfenol A , pese a que se considera que son capaces de eliminarlo , e incluso cuando el riesgo , en particular para la salud humana , todavía no ha quedado plenamente demostrado , conviene reducir , en la medida de lo razonablemente posible , su exposición a esta sustancia hasta que se disponga de nuevos datos científicos que aclaren la importancia toxicológica de algunos efectos observados del bisfenol A , en particular por lo que se refiere a los cambios bioquímicos en el cerebro , los efectos inmunomoduladores y el aumento de la propensión a los tumores en el pecho .
En virtud del principio de cautela contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 10 ] , la Unión puede adoptar medidas provisionales , a partir de la información pertinente disponible , que estarán sujetas a una nueva evaluación del riesgo y a una revisión tras un período de tiempo razonable .
Teniendo en cuenta que , en el estado actual de la investigación científica , existen dudas acerca de la nocividad de la exposición de los lactantes [ 11 ] al bisfenol A a través de los biberones de policarbonato que es necesario aclarar , la Comisión está autorizada a adoptar una medida preventiva en cuanto al uso de dicha sustancia en los biberones de policarbonato para lactantes , con arreglo al principio de cautela , que es aplicable en las situaciones en las que hay incertidumbre científica , aunque el riesgo , en particular para la salud humana , todavía no haya quedado plenamente demostrado .
Por consiguiente , es necesario y adecuado para el logro del objetivo básico de garantizar un elevado nivel de protección para la salud humana evitar las fuentes de peligro para la salud mental y física que puede representar para los lactantes la exposición al bisfenol A a través de los biberones .
La Comisión ha evaluado el mercado de los biberones y ha recibido una comunicación de los principales productores en la que le indican que el sector ha puesto en marcha una medida voluntaria de sustitución , por lo que el impacto económico de la medida propuesta es limitado .
Por tanto , a mediados de 2011 , todos los biberones para lactantes del mercado de la UE que contengan bisfenol A deberían haber sido sustituidos .
Hasta que se disponga de nuevos datos científicos para aclarar la importancia toxicológica de algunos efectos del bisfenol A observados , en particular por lo que se refiere a los cambios bioquímicos en el cerebro , los efectos inmunomoduladores y el aumento de la propensión a los tumores en el pecho , debe prohibirse temporalmente el uso de bisfenol A en la fabricación de biberones de policarbonato para lactantes y su comercialización .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/72 / CE en consecuencia .
La EFSA ha recibido un mandato para proceder al seguimiento de nuevos estudios que aclaren estos extremos .
Tras evaluar la viabilidad técnica y económica de la aplicación de la medida propuesta , se concluye que dicha medida no restringe el comercio más allá de lo necesario para alcanzar el elevado nivel de protección de la salud elegido en la Unión .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II , sección A , de la Directiva 2002/72 / CE , el texto de la columna 4 con el número de referencia 13480 , relativo al monómero 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano , se sustituye por el texto siguiente :
« LME(T ) = 0,6 mg / kg .
No debe utilizarse en la fabricación de biberones de policarbonato para lactantes . Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 15 de febrero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones mencionadas en el apartado 1 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones a que se refiere el apartado 1 , de manera que , desde el 1 de marzo de 2011 , se prohíba la fabricación y , a partir del 1 de junio de 2011 , la comercialización y la importación en la Unión de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , en relación con el uso de 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano ( bisfenol A ) , pregunta no EFSA-Q-2005-100 , adoptado el 29 de noviembre de 2006 , EFSA Journal ( 2006 ) 428 , p. 1 ; y Toxicocinética del bisfenol A , dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , pregunta no EFSA-Q-2008-382 ) , adoptado el 9 de julio de 2008 , EFSA Journal ( 2008 ) 759 , p. 1 .
Bekendtgørelse om ændring af bekendtgørelse om materialer og genstande bestemt til kontakt med fødevarer , Lovtidende A , no 286 , de 27 de marzo de 2010 .
Loi no 2010-729 du 30 juin 2010 tendant à suspendre la commercialisation de biberons produits à base de bisphénol A , Boletín Oficial Francés no 0150 , de 1 de julio de 2010 , p. 11857 .
Dictamen científico sobre el bisfenol A : evaluación de un estudio en el que se investiga su toxicidad para el desarrollo neurológico , revisión de publicaciones científicas recientes sobre su toxicidad y asesoramiento sobre la determinación del riesgo danesa del bisfenol A , Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , de la EFSA ( preguntas no : EFSA-Q-2009-00864 , EFSA-Q-2010-01023 y EFSA-Q-2010-00709 ) , adoptado el 23 de septiembre de 2010 , EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(9):1829 .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana : Un límite máximo de residuos ( LMR ) de 0,01 mg / kg de plaguicidas en los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad ( emitido el 19 de septiembre de 1997 ) .
Nuevos consejos sobre el dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana emitido el 19 de septiembre de 1997 , relativo a un límite máximo de residuos ( LMR ) de 0,01 mg / kg de plaguicidas en los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , adoptado por el CCAH el 4 de junio de 1998 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Según la definición de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
“ Lactante ” , según la definición de la Directiva 2006/141 / CE ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Sin embargo , otros estudios , que no pudieron tenerse en cuenta para el establecimiento de la ingesta diaria tolerable por presentar numerosas deficiencias , pusieron de manifiesto efectos de posible importancia toxicológica relacionados con el bisfenol A. Estos efectos , en particular los que consisten en cambios bioquímicos en el cerebro , que pueden afectar al desarrollo neurológico y ser inmunomoduladores , reflejan el área especialmente preocupante en los lactantes que se puso de relieve en los dictámenes del CCAH de 1997 y 1998 .
Además , en el dictamen de la EFSA de 2010 se menciona el efecto potenciador que tiene la exposición temprana al bisfenol A en la formación de tumores más adelante , a lo largo de la vida , cuando la persona se expone a sustancias cancerígenas .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre el bisfenol A , emitido el 17 de abril de 2002 .
SCF / CS / PM/3936 final , de 3 de mayo de 2002 ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out128_en.pdf ) .
El Gobierno danés fundamentó su medida de salvaguardia en una determinación del riesgo presentada el 22 de marzo de 2010 por el Instituto Nacional de Alimentación de la Universidad Técnica de Dinamarca , en la que se evalúa un estudio exhaustivo realizado con animales expuestos al bisfenol A en pequeñas dosis en el que se observan el desarrollo del sistema nervioso y el comportamiento en ratas recién nacidas .
Esta ingesta diaria tolerable se basa en el nivel de efecto no adverso de 5 mg / kg de peso corporal al día procedente de un estudio multigeneracional de toxicidad para la reproducción en ratas , así como en la aplicación de un factor de incertidumbre de 100 , que se considera conservador según toda la información sobre toxicocinética del bisfenol A. Sin embargo , uno de los miembros de la Comisión Técnica emitió un dictamen minoritario en el que concluía que los efectos observados en algunos estudios planteaban dudas que no pueden resolverse con la ingesta diaria tolerable vigente , ingesta que , por tanto , debería considerarse temporal mientras no haya datos disponibles más sólidos sobre los aspectos que suscitan incertidumbre .
Los efectos del bisfenol A en la reproducción y en el desarrollo neurológico han sido objeto de numerosos estudios estándar multigeneracionales de toxicidad , así como de otros estudios , que tuvieron en cuenta el organismo en desarrollo y no pusieron de relieve ningún efecto con dosis inferiores a la ingesta diaria tolerable .
Según el dictamen de la EFSA de 2006 , los biberones de policarbonato constituyen la principal fuente de exposición de los lactantes al bisfenol A. Existen en el mercado de la UE materiales distintos del policarbonato que no contienen bisfenol A , como el cristal u otros plásticos .
Reglamento ( CE ) no 733/2007 del Consejo
de 22 de febrero de 2007
relativo a la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la celebración de negociaciones al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías , en lo sucesivo denominada « la nomenclatura combinada » , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2007/444 / CE , de 22 de febrero de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la celebración de negociaciones al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , el citado Acuerdo con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Por todo ello , el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 debe ser modificado y completado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la tercera parte , sección III , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo 7 ( Contingentes arancelarios OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes ) se modifica con los contingentes arancelarios y se completa con los volúmenes indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
TERCERA PARTE
Anexos arancelarios
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Trozos de carne de animales de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados , deshuesados o sin deshuesar , excepto el solomillo , presentados separadamente
Contingente arancelario asignado al país ( Canadá ) de 4624 toneladas , con un derecho contingentario de 233-434 EUR / t
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo ( DO L 124 de 11.5.2006 , p. 1 )
Piernas y chuleteros deshuesados de animales de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados
Canales de pollo frescas , refrigeradas o congeladas
Trozos de pollo frescos , refrigerados o congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina ( de las especies domésticas ) , congelados
Carne de pavo ( gallipavo ) fresca , refrigerada o congelada
Trozos de pavo congelados
Deshuesados
Mitades o cuartos
Otros
Leche desnatada en polvo
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 1839/2006 del Consejo ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 1 )
Vinos de uvas frescas ( distintos de los vinos espumosos y los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ) de grado alcohólico volumétrico adquirido que no rebase el 13 % vol , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Vinos de uvas frescas ( distintos de los vinos espumosos y los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ) de grado alcohólico volumétrico adquirido que no rebase el 13 % vol , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas de grado alcohólico volumétrico adquirido inferior o igual a 18 % vol , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados
Cebada
Trigo blando
Incremento de 853 toneladas en el contingente arancelario comunitario ya asignado a Canadá , con un derecho contingentario de 12 EUR / t
Maíz
Alimentos para perros y gatos
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Apertura de un contingente arancelario de 2700 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario , con un derecho contingentario del 7 %
La designación arancelaria exacta de la CE-15 se aplicará a todas las líneas arancelarias y contingentes mencionados .
Corrección de errores de la Decisión no 1/2006 ( 2006/981 / CE ) del Consejo de Cooperación UE-Sudáfrica , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la modificación de los anexos II y III del Acuerdo de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra ( ACDC ) , a efectos de retirar progresivamente y eliminar los derechos de algunos productos de la industria automovilística
( Diario Oficial de la Unión Europea L 370 de 27 de diciembre de 2006 )
El texto de la Decisión no 1/2006 del Consejo de Cooperación UE-Sudáfrica queda modificado como sigue :
Decisión no 1/2006 del Consejo de Cooperación UE-Sudáfrica
de 12 de diciembre de 2006
relativa a la modificación de los anexos II y III del Acuerdo de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y su Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra ( ACDC ) , a efectos de retirar progresivamente y eliminar los derechos de algunos productos de la industria automovilística
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-SUDÁFRICA ,
Visto el Acuerdo de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , firmado en Pretoria el 11 de octubre de 1999 , y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de velar por la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica para los operadores económicos , las partes han acordado consolidar en el ACDC las preferencias arancelarias restantes concedidas a Sudáfrica en relación con productos de la industria automovilística por el sistema comunitario de preferencias generalizadas ( SPG ) que no contemplan las concesiones arancelarias de la Comunidad establecidas en la lista 4 del anexo II del ACDC .
Asimismo , las Partes han acordado consolidar en el ACDC los compromisos adquiridos por Sudáfrica para mejorar el acceso al mercado de los productos de la industria automovilística procedentes de la Comunidad y no contemplados aún en el anexo III del ACDC .
El artículo 106 , apartado 1 , del ACDC faculta al Consejo de cooperación para modificar este Acuerdo con objeto de acelerar la reducción de los derechos de aduana más rápidamente de lo contemplado en el artículo 11 o a mejorar de otra forma las condiciones de acceso en virtud de dicho artículo .
La presente Decisión viene a sustituir lo dispuesto en el artículo 11 respecto a los productos en cuestión .
Es conveniente garantizar una transición fluida del SPG al régimen comercial bilateral preferente establecido en el ACDC permitiendo que las pruebas de origen del SPG ( impreso A del certificado de origen o declaración en factura ) puedan seguir utilizándose durante cierto tiempo .
DECIDE :
Artículo 1
Se modifica el anexo II y el anexo III del ACDC de conformidad con las disposiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión sustituirá lo dispuesto en el artículo 11 del ACDC respecto a las importaciones a la Comunidad de los productos en cuestión .
Artículo 3
Las pruebas de origen debidamente expedidas en Sudáfrica con arreglo al sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) se admitirán en la Comunidad Europea como pruebas de origen válidas dentro del régimen comercial bilateral preferencial establecido en el ACDC , siempre y cuando :
dichas pruebas se presenten en un plazo de diez meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión ,
dichas pruebas y los documentos de transporte se hayan expedido , a más tardar , el día anterior al de la entrada en vigor de la presente Decisión , y
dichas pruebas se presenten al efectuarse la importación a la Comunidad Europea con objeto de acogerse a las preferencias arancelarias concedidas previamente en el marco del SPG y consolidadas por la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 15 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo de Cooperación
Los Copresidentes
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Protocolo adicional al Acuerdo en materia de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 33 ) .
ANEXO
I. COMUNIDAD EUROPEA
Acceso mejorado al mercado de productos automovilísticos provenientes de Sudáfrica
Improvements to Annex II , List 4
15 December 2006 : 3,5 %
1 January 2007 : 1,5 %
1 January 2008 : 0 % .
Elimination with effect from 15 December 2006 of the duties on all the other products contained in Annex II , List 4 , as listed below :
Transposition of the GSP into the TDCA , at a date to be agreed upon , with regard to HS codes other than those mentioned in paragraph 1 , where the current treatment of South African exports is more favourable under GSP than under the TDCA .
SUDÁFRICA
Acceso mejorado al mercado de productos automovilísticos provenientes de la Comunidad Europea
Improvements to Annex III , List 5
Tariff lines to be moved to Annex III , List 1 , as from 15 December 2006 :
Tariff lines to be moved to Annex III , List 3 , as from 15 December 2006 :
Improvements to Annex III , List 6
Tariff line to be moved to Annex III , List 3 , as from 15 December 2006 :
Tariff line to be moved to Annex III , List 4 , as from 15 December 2006 :
Tariff line to be moved to Annex III , List 5 , motors partial 4 from 15 December 2006 :
Addendum to notes to Annex III — List 5
Tariff lines currently under motors partial 1 to be given an additional cumulative yearly preference of 1 percentage point to be introduced on 15 December 2006 and 1 January 2007 .
This will be achieved via the creation of a new category : ‘ motors partial 3 ’ .
Tariff lines currently under motors partial 1 to be granted an additional cumulative yearly preference of 1 percentage point to be introduced on 15 December 2006 , 1 January 2007 and 1 January 2008 .
This will be achieved via the creation of a new category : ‘ motors partial 4 ’ .
Tariff lines to be given a non-cumulative cut of 5 percentage points as from 15 December 2006 .
This will be done by moving them to Annex III , List 5 , ‘ motors partial 2 ’ :
This will be done by moving it to Annex III , List 5 , and creating an additional category : ‘ motors partial 5 ’ as from 15 December 2006 :
Tariff lines to be given a cumulative yearly preference , to be introduced on 15 December 2006 , 1 January 2007 , 1 January 2008 , 1 January 2009 and 1 January 2010 .
This will be achieved via the creation of a new category : ‘ motors partial 6 ’ .
Corrección de errores del Reglamento no 10 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su compatibilidad electromagnética
( Diario Oficial de la Unión Europea L 254 de 20 de septiembre de 2012 )
En la página 70 , en el anexo 15 , se añaden los puntos 5 , 5.1.1 y 5.1.2 siguientes :
GENERACIÓN DEL NIVEL DE ENSAYO REQUERIDO
Método de ensayo
Se utilizará el método de ensayo conforme a la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) para establecer los requisitos del nivel de ensayo .
Fase de ensayo
Se colocará el vehículo en el plano de tierra .
Se aplicarán al vehículo , en las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas , en modos comunes , utilizando la red de acoplamiento / desacoplamiento con arreglo a la descripción de la figuara del apéndice del presente anexo .
En el informe de ensayo deberá indicarse el montaje del ensayo . »
Decisión no 198
de 23 de marzo de 2004
relativa a la sustitución y la supresión de los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo
( E 110 , E 111 , E 111 B , E 113 , E 114 , E 119 , E 128 y E 128 B )
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Vista la letra a ) del artículo 81 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud de la cual está encargada de resolver toda cuestión administrativa derivada de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de Reglamentos ulteriores ,
Visto el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ 2 ] , en virtud del cual ha elaborado los modelos de documentos necesarios para la aplicación de los Reglamentos ,
Vista la Decisión no 153 , de 7 de octubre de 1993 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ( E 001 , E 103-E 127 ) [ 3 ] ,
Vista la Decisión no 177 , de 5 de octubre de 1999 , sobre los formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 128 y E 128 B ) [ 4 ] ,
Vista la Decisión no 179 , de 18 de abril de 2000 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 111 , E 111 B , E 113 a E 118 y E 125 a E 127 ) [ 5 ] ,
Vista la Decisión no 187 , de 27 de junio de 2002 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 111 y E 111 B ) [ 6 ] ,
Vista la Decisión no 191 , de 18 de junio de 2003 , relativa a la sustitución de los formularios E 111 y E 111 B [ 7 ] por la tarjeta sanitaria europea ,
Considerando lo siguiente :
Conviene adaptar los formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 con vistas a la entrada en la Unión Europea de los diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
A partir del 1 de junio de 2004 , los formularios E 111 y E 111 B se sustituirán por la tarjeta sanitaria europea conforme a las modalidades establecidas en la Decisión no 191 .
No obstante , los formularios E 111 y E 111 B expedidos antes del 1 de junio de 2004 seguirán siendo válidos hasta el 31 de diciembre de 2004 , a menos que en ellos figure una fecha de vencimiento anterior .
Por otra parte , los Estados miembros mencionados en la lista anexa a la Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , se benefician de un período transitorio para la introducción de la tarjeta sanitaria europea .
En consecuencia , las instituciones competentes de estos Estados seguirán expidiendo , hasta el 31 de diciembre de 2005 , los formularios E 111 con arreglo al modelo adjunto a la presente Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 631/2004 modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 a fin de que todas las categorías de personas aseguradas se beneficien , a partir del 1 de junio de 2004 , de las prestaciones en especie que resulten necesarias desde un punto de vista médico durante su estancia en otro Estado miembro .
En virtud del Reglamento ( CE ) antes citado , los apartados 6 y 7 del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedarán derogados a partir del 1 de junio de 2004 .
Por lo tanto , procede suprimir los modelos de formularios E 113 y E 114 .
En virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , de 2 de mayo de 1992 , completado mediante el anexo VI del Protocolo de 17 de marzo de 1993 , se aplican en el Espacio Económico Europeo los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros , por un lado , y la Confederación Suiza , por otro , firmaron un acuerdo sobre la libre circulación de personas ( Acuerdo UE-Suiza ) , que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del anexo II de dicho Acuerdo , los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 son aplicables en las relaciones entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la Confederación Suiza .
Conviene utilizar , por razones prácticas , formularios idénticos en la Comunidad , en el Espacio Económico Europeo y en las relaciones entre la Comunidad y la Confederación Suiza .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El modelo de formulario E 119 que figura en la Decisión no 153 se sustituirá por el modelo anejo a la presente Decisión .
El modelo de formulario E 111 que figura en la Decisión no 187 se sustituirá , a partir del 1 de junio de 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2005 , por el modelo anejo a la presente Decisión .
En principio , todas las normas que son aplicables , de acuerdo con la Decisión no 190 , a los datos legibles a simple vista incluidos en la tarjeta europea y relativos a la descripción , valores , longitud y observaciones de los campos son aplicables al modelo de formulario E 111 .
Los modelos de formularios E 113 y E 114 que figuran en la Decisión no 179 se suprimirán a partir del 1 de junio de 2004 .
El modelo de formulario E 110 que figura en la Decisión no 153 , el modelo de formulario E 128 y el modelo de formulario E 128 B que figuran en la Decisión no 177 se suprimirán a partir del 1 de junio de 2004 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pondrán a disposición de los interesados ( derechohabientes , instituciones , etc. ) los formularios correspondientes a los modelos que figuran en anexo a la presente Decisión .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 5.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 244 de 19.9.1994 , p. 22 .
DO L 302 de 1.12.2000 , p. 65 .
DO L 54 de 25.2.2002 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 40 .
DO L 276 de 27.10.2003 , p. 19 .
ANEXO
COMISIÓN ADMINISTRATIVAPARA LA SEGURIDAD SOCIALDE LOS TRABAJADORES MIGRANTESE 111(1)CERTIFICACIÓN DE DERECHO A PRESTACIONES EN ESPECIE DURANTE LA ESTANCIA EN UN ESTADOMIEMBRO(El presente formulario sólo puede ser utilizado por determinados Estados con carácter transitorio .
No podrá expedirse ni utilizarse ningún formulario E 111 con posterioridad al 31 de diciembre de 2005 , fecha en la que todos los Estados miembros deberán distribuir la tarjeta sanitaria europea)Atención : Este documento no causará derecho alguno si el objetivo del viaje es recibir un tratamiento médicoDatos relativos al beneficiario1 .
Apellido(s):2 .
Nombre(s):3 . Fecha de nacimiento:4 .
Número de identificación personal ( 2):Información relativa a la institución5 .
Nombre de la institución:6 .
Número de identificación de la institución : Período de validez del formularioFecha de expedición del formularioa ) Del : b ) Al : Firma y sello de la instituciónc)d )
INSTRUCCIONESEl formulario deberá cumplimentarse con caracteres de imprentaa ) El presente formulario es personal e intransferible.b ) El presente documento permite a las personas aseguradas y a los miembros de sus familias obtener todas las prestaciones en especie necesarias desde un punto de vista médico durante su estancia en el territorio de otro Estado miembro , habida cuenta de la naturaleza de las prestaciones y la duración de la estancia.c ) Cuando el interesado tenga que recurrir a las prestaciones , la hospitalización inclusive , este documento deberá presentarse al proveedor de asistencia . NOTAS(1 ) Sigla del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : IT = Italia , NL = Países Bajos , AT = Austria , PT = Portugal , UK = Reino Unido , IS = Islandia , LI = Liechtenstein , CY = Chipre , LV = Letonia , LT = Lituania , HU = Hungría , MT = Malta , PL = Polonia , SK = Eslovaquia , CH = Suiza.(2 ) Si el miembro de la familia no dispone de un número de identificación personal , indicar el número de identificación de la persona de la que se derivan los derechos de dicho miembro de la familia .
COMISIÓN ADMINISTRATIVAPARA LA SEGURIDAD SOCIALDE LOS TRABAJADORES MIGRANTESE 119(1)CERTIFICACIÓN RELATIVA AL DERECHO DE LOS TRABAJADORES EN DESEMPLEO Y DE LOS MIEMBROS DE SUS FAMILIAS A PRESTACIONES EN METÁLICO(El formulario deberá remitirse al trabajador en desempleo por la institución competente o enviado por ésta a la institución del lugar de residencia o de estancia si se ha extendido a petición de esta última).Datos sobre el beneficiario1 .
Apellido(s):2 .
Nombre(s):3 .
Fecha de nacimiento:4 .
Número de identificación personal ( 2):5 .
Dirección en el país en el que busca trabajo : Datos sobre la institución del lugar de residencia o de estancia(3)6 .
Nombre de la institución:7 .
Número de identificación de la institución:8 .
El interesado , arriba indicado , tiene derecho a las prestaciones en metálico10.1 . h para él mismo10.2 . h para los miembros de su familia11 .
En caso de incapacidad para el trabajo , las prestaciones en metálico podrán ser abonadas11.1 . h durante un período que no exceda del establecido para el derecho a las prestaciones de desempleo11.2 . h por los casos de enfermedad acaecidos hastainclusive , durante días semanas
Dichas prestaciones en metálico serán abonadas12.1 . h por nuestra institución12.2 . h por ustedes a nuestro cargo13 .
Las prestaciones serán abonadas13.1 . h por los mismos días de la semana que los previstos para el seguro de desempleo13.2 . h por todos los días de la semana , salvo h el lunes h el martes h el miércoles h el jueves h el viernes h el sábado h el domingo14 .
El importe neto diario de dichas prestaciones ( 4)14.1 . h es igual al previsto por parte del seguro de desempleo14.2 . h es de si el asegurado no está hospitalizadoy de en caso de hospitalizaciónDatos sobre la institución competente15 .
Nombre de la institución:16 .
Número de identificación de la institución:17 .
Dirección:18 .
Sello : 19 .
Fecha:20 .
Firma :
NOTAS(1 ) Sigla del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica , DK = Dinamarca , DE = Alemania , GR = Grecia , ES = España , R = Francia , IE = Irlanda , LU = Luxemburgo , FI = Finlandia , SE = Suecia , IT = Italia , NL = Países Bajos , AT = Austria , PT = Portugal , UK = Reino Unido , NO = Noruega , IS = Islandia , LI = Liechtenstein , CZ= República Checa , CY = Chipre , EE= Estonia , LV = Letonia , LT = Lituania , HU = Hungría , MT = Malta , PL = Polonia , SI = Eslovenia , SK = Eslovaquia , CH = Suiza.(2 ) Si el miembro de la familia no dispone de un número de identificación personal , indíquese el número de identificación de la persona de la que se derivan los derechos de la persona en cuestión.(3 ) Cumpliméntese únicamente cuando el formulario se extienda a petición de la institución del lugar de residencia o de estancia del trabajador.(4 ) Cumpliméntese este recuadro únicamente cuando las prestaciones en metálico deban ser abonadas por la institución del lugar de residencia o de estancia .
Por lo tanto , los formularios E 110 , E 128 y E 128 B pasarán a ser superfluos a partir de esa fecha .
También a partir de esta misma fecha , el formulario E 119 se referirá únicamente a las prestaciones en metálico .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los formularios estarán disponibles en las lenguas oficiales de la Comunidad y se presentarán de manera tal que puedan superponerse perfectamente las diferentes versiones lingüísticas .
Dirección:9 . su formulario h E 107 delh E 115 del10 .
Reglamento ( UE ) no 679/2010 del Consejo
de 26 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 479/2009 en lo tocante a la calidad de los datos estadísticos en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 14 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La credibilidad de la vigilancia presupuestaria depende enormemente de que las estadísticas presupuestarias sean fiables .
Es sumamente importante que los datos notificados por los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 2 ] , sean de gran calidad y fiabilidad .
A lo largo de los últimos años , se ha seguido desarrollando el marco de gobernanza de la Unión Europea en materia de estadística fiscal y se ha actualizado la estructura institucional , en particular para mejorar el control de las cuentas públicas por parte de la Comisión ( Eurostat ) .
El marco de gobernanza revisado en materia de estadística fiscal ha funcionado bien de manera global y , en general , ha proporcionado resultados satisfactorios por lo que se refiere a la notificación de datos fiscales pertinentes sobre déficit público y deuda pública .
En concreto , los Estados miembros han demostrado en su mayoría una sólida trayectoria en cuanto a cooperación de buena fe y capacidad operativa para notificar datos fiscales de gran calidad .
No obstante , algunos acontecimientos recientes también han puesto claramente de manifiesto que el marco de gobernanza vigente en materia de estadística fiscal no es suficiente para mitigar en el grado necesario el riesgo de notificación incorrecta o inexacta de datos a la Comisión .
En este sentido , y en determinados casos excepcionales ( visitas metodológicas ) la Comisión ( Eurostat ) debería gozar de derechos adicionales de acceso a un espectro más amplio de información necesaria para evaluar la calidad de los datos cumpliendo plenamente el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de marzo de 2009 , sobre las estadísticas europeas [ 3 ] , en lo tocante a la confidencialidad de las estadísticas .
