Artículo 74
Las disposiciones aplicables a las personas que , procedentes de organizaciones o empresas , se hallen en comisión de servicios en el CTA al amparo de acuerdos especiales de cooperación o intercambio , se regirán por las disposiciones internas aprobadas por el consejo de administración a propuesta del director .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 75
El presente régimen entrará en vigor al mismo tiempo que la Decisión del Comité de Embajadores ACP-CE que lo establece .
Artículo 76
La presente Decisión entrará en vigor el día de su aprobación .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por el Comité de Embajadores
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
ANEXO I
CENTRO TÉCNICO DE COOPERACIÓN AGRÍCOLA Y RURAL ( CTA )
CONTRATO [ 1 ] CELEBRADO CON :
El Sr./La Sra.
Fecha de nacimiento
Nacionalidad
Documento de identidad no
Expedido el
Vista la información que usted facilitó al presentar su candidatura y concluido el procedimiento competitivo de contratación , el Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) , representado por su director , … , con arreglo al artículo 6 de la Decisión no 5/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE por la que se establece el régimen aplicable al personal del Centro , ha decidido nombrarlo a usted agente del CTA .
Las condiciones de nombramiento son las siguientes :
DURACIÓN
El contrato surtirá efecto el … y su duración será indeterminada , en el marco del anexo III del Acuerdo de Cotonú .
PERÍODO DE PRÁCTICAS
Los seis primeros meses del contrato se considerarán período de prácticas .
Durante este período , cada una de las partes podrá rescindir el presente contrato mediante carta certificada y sin preaviso .
El período de prácticas afectará solo al personal de primera contratación .
LUGAR
El lugar de destino es actualmente … No obstante , podrá ser destinado a otro lugar exclusivamente en interés del Centro .
CLASIFICACIÓN
Categoría :
Grado :
Escalón :
En virtud del presente contrato , acepta usted que el director , siempre que considere que así lo exigen las necesidades del Centro , le destine a un puesto de su misma categoría y grado , que podrá comportar un cambio de funciones .
DURACIÓN SEMANAL DEL TRABAJO
La semana laboral será de treinta y siete horas y media .
CESE EN EL SERVICIO TRAS UN PLAZO DE PREAVISO
Conforme a lo establecido en el artículo 34 del presente régimen de personal del Centro , cualquiera de las partes podrá rescindir el contrato mediante carta certificada .
RÉGIMEN APLICABLE AL PERSONAL
Ambas partes quedan obligadas por lo siguiente :
los Estatutos , el reglamento interno y el régimen de personal del Centro , así como el Acuerdo de sede ;
las distintas disposiciones internas aprobadas por el Centro , conforme al citado régimen de personal , que usted declara conocer ; las posibles modificaciones de dichas disposiciones solo podrán invocarse frente a usted si le han sido notificadas ;
toda posible cláusula particular que el Centro establezca en relación con usted , de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , del citado régimen .
Renuncia usted expresamente a aquellas ventajas que el citado régimen contemple con ocasión de la entrada en funciones y de las que ya haya disfrutado como consecuencia de un contrato anterior con el Centro .
En el contrato se tendrán en cuenta los años de servicio prestados en anteriores empleos como agente del Centro .
LITIGIOS
Todo posible litigio entre usted y el Centro se resolverá mediante conciliación o recurso ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , conforme a lo dispuesto en el artículo 67 del régimen de personal .
Los litigios no podrán resolverse de ninguna otra forma .
FICHAS
El anexo A « Ficha administrativa » y el anexo B « Ficha familiar » del presente contrato forman parte integrante del mismo .
Bruselas ,
Por el Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural
El Director
Al director del Centro
Acepto formalmente el presente contrato y las condiciones que en él se establecen .
Declaro haber recibido y conocer los Estatutos , el reglamento interno , el régimen de personal y las disposiciones internas del Centro .
Acepto atenerme a las disposiciones del régimen de personal para la resolución de todo posible litigio con el Centro y renuncio expresamente a cualquier otra forma de solución , incluido el recurso a cualquier otra instancia jurisdiccional .
Fecha
Firma del agente
El contrato tipo deberá adaptarse a los contratos de duración determinada y de corta duración mencionados en el artículo 6 del Régimen , a fin de tener en cuenta las disposiciones aplicables a estos tipos de contratos y permitir el establecimiento de condiciones individuales en el momento de celebrar el contrato .
ANEXO II
CUADRO DE LOS SUELDOS BASE MENSUALES BRUTOS ( EN EUROS )
Aplicable desde el 1 de julio de 2003 ( índice de junio de 2003 )
Categoría
Grado
Función de base
Escalón
Administrador
Experto principal
Experto
Agente de aplicación
Asistente principal
Asistente de secretaría
Secretario
Agente de ejecución
Agente técnico
Salvo por lo que se refiere al grado 1A , el número de agentes que ocupen el escalón más elevado de cada grado representará como máximo el 25 % del número de puestos estatutariamente previstos para cada grado .
ANEXO III
Estarán sujetos a un impuesto en favor del Centro , según contempla el artículo 65 del régimen de personal , el director y los agentes del Centro , con exclusión de los agentes locales .
Este impuesto se aplicará cada mes a los sueldos y retribuciones de cualquier naturaleza abonados por el Centro a todo sujeto pasivo del mismo .
Sin embargo , quedarán excluidos de la base imponible los complementos , sean o no a tanto alzado , que representen una compensación por los gastos soportados en razón de las funciones ejercidas .
Las prestaciones sociales y complementos familiares se deducirán de la base imponible .
Del importe resultante de la aplicación de los apartados 1 y 2 se deducirá un 10 % en concepto de gastos profesionales y personales .
Por cada hijo o persona a cargo del sujeto pasivo , se efectuará una deducción suplementaria equivalente al doble de la cuantía de la asignación por hijo a cargo percibida por el sujeto pasivo .
Para el cálculo de la base imponible , se efectuará una deducción adicional del 16 % sobre la retribución bruta del agente que se halle en situación de expatriación .
La deducción mínima realizada con arreglo a la presente disposición no podrá ser inferior a 200 EUR .
Los importes pagados por el agente en virtud del régimen de seguridad social que le corresponda se deducirán de la base imponible , según lo definido en los artículos 60 a 63 y las correspondientes disposiciones internas .
El impuesto se calculará sobre la base imponible obtenida conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , despreciando la fracción inferior o igual a 104 EUR y aplicando los siguientes tipos :
0 % en fracción inferior a
104 EUR
8 % en fracción comprendida entre
10 % en fracción comprendida entre
12,5 % en fracción comprendida entre
15 % en fracción comprendida entre
17,5 % en fracción comprendida entre
20 % en fracción comprendida entre
22,5 % en fracción comprendida entre
25 % en fracción comprendida entre
27,5 % en fracción comprendida entre
30 % en fracción comprendida entre
32,5 % en fracción comprendida entre
35 % en fracción comprendida entre
40 % en fracción comprendida entre
45 % en fracción superior a
5749 EUR .
El importe del impuesto se redondeará a la unidad inferior .
Los tramos impositivos que preceden son los aplicables a 1 de julio de 2003 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , los importes pagados en concepto de horas extraordinarias se gravarán al tipo impositivo que , el mes anterior al pago , fuera aplicable a la fracción imponible más elevada de las retribuciones del agente .
Los pagos efectuados por razón de cese en el servicio se gravarán , tras efectuar las deducciones previstas en los tres primeros párrafos del apartado 3 , a un tipo equivalente a las dos terceras partes de la relación existente , en el momento del pago del último sueldo , entre :
la cuantía del impuesto devengado ,
la base imponible , según se define en los apartados 1 , 2 y 3 .
Cuando la base imponible se refiera a un período inferior a un mes , se aplicará el tipo del impuesto al pago mensual correspondiente .
Cuando la base imponible se refiera a un período superior a un mes , el impuesto se calculará como si el pago se hubiera distribuido uniformemente entre los meses a que corresponda .
Los pagos de regularización que no correspondan al mes durante el cual se efectúen quedarán sujetos al impuesto que les habría sido aplicable de haberse efectuado en su fecha normal .
El Comité adoptará cuanta decisión resulte necesaria para la aplicación de las disposiciones que se establecen en el presente anexo .
El director del Centro velará por la aplicación de dichas disposiciones .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
ANEXO IV
CONCILIACIÓN
Ámbito de aplicación
Los litigios entre los agentes del Centro , el director , por una parte , y el Centro , por otra , se resolverán por conciliación con arreglo a las presentes normas de procedimiento .
Definiciones
A efectos de las presentes normas , y salvo que el contexto requiera que sea de otro modo , se entenderá por :
Estados ACP : cualquiera de los Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Acuerdo de Cotonú ,
Estado miembro : todo Estado miembro de la Unión Europea ,
Tribunal : el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo ,
Acuerdo : el Acuerdo de asociación ACP-CE de Cotonú ,
Consejo de Ministros : el Consejo de Ministros ACP-CE a que se refiere el Acuerdo de Cotonú ,
Comité : el Comité de Embajadores ACP-CE ,
Consejo de administración : el consejo de administración del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ,
Centro : el Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ,
Régimen : el régimen aplicable al personal del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural en virtud del Acuerdo de Cotonú ,
Demandante : la Parte que inicia el procedimiento de conciliación , notificando a la otra Parte que solicita la conciliación y exponiendo sus pretensiones ,
Demandado : la Parte contra la que se dirigen las pretensiones ,
Parte : a efectos del procedimiento de conciliación , el demandante o el demandado en dicho procedimiento .
Notificación y cómputo de los plazos
Las notificaciones previstas en las presentes normas de procedimiento se llevarán a cabo por correo certificado o mediante entrega en mano al destinatario , y deberá solicitarse acuse de recibo fechado en ambos casos .
La notificación se considerará recibida el día en que haya sido así efectuada .
En caso de intento fallido imputable al destinatario o de negativa a firmar el acuse de recibo , la notificación se considerará efectuada .
A efectos del cálculo de los plazos previstos en las presentes normas de procedimiento , se considerará que los mismos comienzan a contar a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la notificación , comunicación o propuesta .
Si el último día de plazo fuera festivo o día no hábil en el lugar de la dirección señalada en la notificación , comunicación o propuesta , dicho plazo se prorrogará hasta el primer día hábil siguiente .
Sin embargo , los días festivos o días no hábiles comprendidos en el plazo se incluirán en el cómputo del mismo .
Conciliación
En todo momento , antes de presentar recurso ante el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo , quienes tengan derecho a tal procedimiento podrán solicitar la resolución de litigios por procedimiento de conciliación , según lo dispuesto en las presentes normas .
Cuando se trate de litigios entre el director y el Centro , el demandante solicitará al Comité que designe un conciliador .
El Comité realizará dicha designación en el plazo máximo de los treinta días siguientes a la recepción de la solicitud .
Cuando se trate de litigios entre un agente y el Centro , el demandante deberá solicitar al consejo de administración que designe un conciliador .
Esta designación se hará en el plazo máximo de cuarenta y cinco días .
El conciliador deberá poseer la nacionalidad de uno de los Estados signatarios del Acuerdo .
En un plazo de treinta días , a partir de la recepción de la notificación de la designación del conciliador , la parte que solicita la conciliación notificará su solicitud a la otra parte y al conciliador .
En la solicitud , el demandante expondrá su caso y adjuntará copia de cuanto documento resulte relevante .
En el plazo de treinta días a partir de la recepción de la notificación , la otra parte presentará al conciliador y al demandante sus alegaciones ante las pretensiones de este último .
La actuación del conciliador será tan informal y expeditiva como permita la resolución justa y objetiva del litigio , debiendo oír a ambas partes por igual .
Las partes podrán contar con la asistencia o representación de un agente de su elección .
Estudiado el caso , el conciliador someterá a las partes fórmulas transaccionales .
En caso de prosperar una solución , el conciliador redactará y firmará un acta de conciliación .
Las partes firmarán asimismo dicha acta con el fin de expresar su acuerdo .
El acta así firmada vinculará a ambas partes .
Las partes recibirán sendas copias firmadas del acta de conciliación .
Si , transcurrido un plazo de cuatro meses a partir de la designación del conciliador , no se hubiera llegado a un acuerdo , las partes podrán someter su litigio al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo . En tal caso , nada de cuanto haya trascendido durante el procedimiento ante el conciliador afectará en modo alguno a los derechos de cualquiera de las partes ante el citado Tribunal .
En caso de no lograrse un acuerdo de conciliación , el caso podrá remitirse al Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo en el plazo de tres meses .
ANEXO V
COMPOSICIÓN Y PROCEDIMIENTOS DE LOS ÓRGANOS PREVISTOS EN EL ARTÍCULO 4 DEL RÉGIMEN DE PERSONAL
SECCIÓN 1
Comité de personal
El comité de Personal estará integrado por miembros del personal y su mandato será de tres años .
Cada miembro del personal tendrá derecho a votar y a ser elegido , siendo la votación secreta .
Las normas para la elección del comité de personal y de funcionamiento de este serán decididas por la asamblea general de personal y se plasmarán en el reglamento interno de la organización del personal .
El número de miembros del comité de personal será el necesario para garantizar que estén representadas todas las categorías establecidas en el artículo 7 y , en la medida de lo posible , reflejará el carácter paritario ACP-CE del Centro .
Las elecciones al comité de personal solo serán válidas cuando en ellas participen al menos las dos terceras partes del personal con derecho a voto .
No obstante , si no se alcanzara esta proporción , una segunda votación será válida si en ella participa la mayoría del personal con derecho a voto .
Las funciones desempeñadas por los miembros del comité de personal y por agentes designados por este para formar parte de órganos constituidos en virtud del régimen de personal o por el Centro se considerará que forman parte de sus funciones normales .
El desempeño de tales funciones no podrá ir , en modo alguno , en perjuicio del agente .
SECCIÓN 2
Comité de contratación / promoción
El director designará un comité de contratación / promoción por cada puesto legalmente vacante o cada promoción que prevea el presupuesto .
El comité de personal estará representado en el mismo en calidad de observador .
La composición y funcionamiento del comité de contratación / promoción se establecerán en las disposiciones internas .
Makongo
El director podrá proceder al apercibimiento y amonestación sin consultar al consejo de administración , a propuesta del superior jerárquico inmediato del agente o por iniciativa propia , previa audiencia al interesado .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL IMPUESTO
EN FAVOR DEL CENTRO
las vacaciones y licencias ;
Decisión de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / C2/38.681 — Acuerdo ampliado de Cannes )
[ notificada con el número C(2006 ) 4350 ]
( Los textos en lenguas inglesa , francesa y alemana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 4 de octubre de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE y al artículo 53 del Acuerdo EEE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 [ 1 ] , la Comisión publica a continuación los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por que no se revelen sus secretos comerciales .
En la página web de la Dirección General de Competencia puede consultarse una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión en las versiones lingüísticas auténticas y en las lenguas de trabajo de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/competition/antitrust/cases/index/by_nr_77.html#i38_681(1 ) Los destinatarios de la presente decisión son : Elliniki Etairia Prostasias tis Pneymatikis Idioktisias A.E.
( AustroMechana ) , BMG Music Publishing International Ltd , Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungsrechte ( GEMA ) , Mechanical-Copyright Protection Society Limited ( MCPS ) , Mechanical-Copyright Protection Society Ireland ( MCPSI ) , Nordic Copyright Bureau ( NCB ) , Société Belge des Auteurs Compositeurs et Editeurs ( SABAM ) , Société pour l’Administration du Droit de Reproduction Mécanique des Auteurs , Compositeurs et Editeurs ( SDRM ) , Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) , Società Italiana degli Autori ed Editori ( SIAE ) , Sony / ATV Music Publishing Europe , Sociedade Portuguesa de Autores ( SPA ) , Stichting Stemra ( STEMRA ) , Schweizerische Gesellschaft für die Rechte der Urheber musikalischer Werke ( SUISA ) , Universal Music Publishing Group and Warner Chappell Music Ltd , denominados todos ellos en lo sucesivo « las partes del Acuerdo ampliado de Cannes » .
El objeto del procedimiento era el Acuerdo ampliado de Cannes , un acuerdo entre las 18 empresas ( de las cuales 13 son sociedades de gestión colectiva de derechos de reproducción mecánica musical y 5 son importantes editores musicales , miembros de estas sociedades ) referente a las relaciones entre ellos en la gestión de los derechos de reproducción mecánica de grabaciones musicales en soportes físicos .
En su evaluación preliminar la Comisión expresó ciertas preocupaciones de conformidad con los artículos 81 del Tratado CE y 53 del Acuerdo EEE , relativas a dos cláusulas del Acuerdo ampliado de Cannes .
La primera disponía que las sociedades de gestión colectiva deberán obtener el consentimiento escrito del « miembro pertinente » antes de conceder un descuento a una empresa discográfica en aplicación de un acuerdo de licencia centralizada .
Con arreglo a la segunda , las sociedades de gestión colectiva no pueden en ningún caso introducirse en los mercados de la edición musical y la producción discográfica .
La Comisión temía que la primera cláusula produjese el efecto de hacer muy difícil o incluso imposible que las sociedades de gestión colectiva concedieran descuentos a las empresas discográficas y que la segunda cláusula podía impedir la competencia potencial de las sociedades de gestión colectiva en los mercados de la edición musical y la producción discográfica .
La Comisión considera los compromisos ofrecidos por las partes del Acuerdo ampliado de Cannes suficientes para resolver las preocupaciones planteadas en materia de competencia .
En especial , las partes han reformulado la cláusula relativa a los descuentos de tal modo que una sociedad de gestión colectiva puede ofrecer un descuento con cargo a los gastos de administración que retiene de los cánones que adeuda a sus miembros mediante una simple decisión de su organismo competente sin necesidad de obtener el consentimiento escrito del « miembro pertinente » .
Las partes han suprimido la cláusula en virtud de la cual las sociedades de gestión colectiva no podían introducirse en los mercados de la edición musical y la producción discográfica y se han comprometido a no firmar un acuerdo similar en el futuro .
La Decisión considera que , ante los compromisos vinculantes para las partes del Acuerdo ampliado de Cannes , ya no existen motivos para más actuaciones de la Comisión .
El Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 18 de septiembre de 2006 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 996/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 985/2004 [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 985/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 985/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 180 de 15.5.2004 , p. 26 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 14.5.2004 al 17.5.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 27,71 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 44,30 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2004
relativa a una ayuda de reestructuración concedida por Alemania a Bankgesellschaft Berlin AG
[ notificada con el número C(2004 ) 327 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Después de haber emplazado al Estado miembro y a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Después de que la Comisión autorizara la ayuda de salvamento en favor de Bankgesellschaft Berlin AG ( « BGB » , o « el banco » ) el 25 de julio de 2001 y de que Alemania presentara a la Comisión el plan de reestructuración el 28 de enero de 2002 , la Comisión , por carta de 9 de abril de 2002 , comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las ayudas de reestructuración .
Tras solicitar y serle concedida una ampliación del plazo , y tras mantener dos reuniones con los representantes de la Comisión , el 17 de junio de 2002 Alemania presentó sus comentarios , así como otros documentos y datos .
Por carta de 31 de julio de 2002 se remitió a Alemania una solicitud de información complementaria .
Con la publicación de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , la Comisión invitó también a los demás interesados a formular sus observaciones .
A continuación , el 9 de julio y — tras ampliarse el plazo — el 22 de julio de 2002 , recibió observaciones de un competidor y de otro interesado que pidió mantener oculta su identidad .
Estas observaciones fueron transmitidas el 1 de agosto de 2002 a Alemania brindándole la posibilidad de comentarlas .
La respuesta de Alemania — tras la ampliación del plazo — fue recibida el 23 de septiembre de 2002 .
Previa solicitud , Alemania facilitó datos complementarios sobre la ayuda notificada por cartas de 16 y 20 de septiembre , 14 , 18 de noviembre y 18 de diciembre de 2002 , 14 de febrero y 14 de marzo de 2003 .
Además , en diversas reuniones con los representantes de Alemania , del Estado federado de Berlín y de BGB , la Comisión fue informada sobre el estado del proceso de reestructuración .
En una conversación mantenida el 26 de marzo de 2003 , Alemania informó a la Comisión de las razones por las cuales había fracasado el procedimiento de licitación iniciado en 2002 mediante una convocatoria de ofertas abierta e internacional con vistas a la privatización de BGB el 25 de marzo de 2003 .
El 31 de marzo de 2003 transmitió más información al respecto , así como el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio 2002 .
Las nuevas solicitudes de información cursadas por la Comisión el 15 de abril y el 6 y 16 de mayo de 2003 fueron contestadas por cartas de 15 y 28 de mayo y 24 de junio de 2003 .
Por carta de 1 de julio de 2003 , así como en las reuniones mantenidas con los representantes de Alemania , del Estado de Berlín y de BGB el 4 y el 11 de abril , el 14 de mayo y el 9 de julio de 2003 , se debatieron otros aspectos del asunto .
El 14 de julio de 2003 , la Comisión encomendó a los expertos de Mazars Revision & Treuhandgesellschaft mbH , Wirtschaftsprüfungsgesellschaft , Düsseldorf , el análisis de determinados aspectos del plan de reestructuración .
Los resultados fueron debatidos con Alemania el 3 de octubre de 2003 , y el informe definitivo fue transmitido a sus autoridades el 20 de noviembre de 2003 .
En octubre de 2003 se analizó , parcialmente en presencia de representantes del banco , la necesidad de que se aportaran más prestaciones compensatorias .
En noviembre de 2003 se informó a Alemania de las medidas previstas por la Comisión , brindándosele la posibilidad — al igual que al banco — de formular observaciones sobre sus efectos económicos sobre el banco , los cuales fueron debatidos en diciembre de 2003 .
El 18 de diciembre se acordó que Alemania se comprometería con la Comisión a vender por separado Berliner Bank antes del 1 de octubre de 2006 , venta que sería efectiva a más tardar el 1 de febrero de 2007 , y a privatizar el grupo antes del 31 de diciembre de 2007 , así como a adoptar otras medidas de desinversión .
El 29 de enero de 2004 , Alemania transmitió a la Comisión el plan de reestructuración revisado , que tomaba en consideración , en particular , las recomendaciones de los expertos de la Comisión , y el 6 de febrero de 2004 envió sus compromisos en relación con dicho plan .
DESCRIPCIÓN DE LAS AYUDAS
El balance total del grupo BGB ascendió a unos 205000 EUR en 2000 , a unos 189000 EUR en 2001 y a unos 175000 EUR en 2002 . Con estas cifras , en 2001 ocupó el décimo puesto entre los bancos alemanes , y en 2002 , el duodécimo ; en 2000 tenía unos 17000 empleados , en 2001 algo más de 15000 y en 2002 unos 13000 .
Según las respectivas cuentas anuales , la ratio de capital básico con arreglo a la Ley de entidades de crédito ( « KWG » ) ascendió al 5,7 % en 2001 ( ratio de capital total del 9,4 % ) y al 5,6 % en 2002 ( ratio de capital total del 9,4 % ) . En junio de 2001 , antes de la autorización de la ayuda de salvamento , la ratio de capital básico había descendido al [ ... ] % ( ratio de capital total del [ ... ] * % ) .
El Estado federado de Berlín tenía el 56,6 % de las acciones de BGB antes de la aportación de capital de agosto de 2001 ; ahora tiene en torno al 81 % .
Otros accionistas del banco son Norddeutsche Landesbank ( NordLB ) , con alrededor del 11 % de las acciones , y Gothaer Finanzholding AG , con alrededor del 2 % .
El 6 % de las acciones , aproximadamente , es de propiedad dispersa .
Las filiales o subgrupos más importantes del grupo BGB , que también operan en el mercado bancario , son Landesbank Berlin ( « LBB » ) y Berlin-Hannoversche Hypothekenbank AG ( « BerlinHyp » ) .
LBB es un organismo público en el que BGB tiene una participación sin voto atípica del 75,01 % .
Habida cuenta del contrato de transferencia de resultados vigente , desde el punto de vista económico BGB ha de considerarse titular del 100 % de las acciones .
En BerlinHyp , que opera en el sector de la financiación inmobiliaria , BGB es titular del 89,9 % de las acciones .
También pertenece actualmente al grupo el subgrupo IBAG Immobilien und Beteiligungen Aktiengesellschaft ( « IBAG » ) , que se dedica a la prestación de servicios inmobiliarios que antes prestaba Immobilien und Baumanagement der Bankgesellschaft Berlin GmbH ( « IBG » ) .
Además , BGB controla o controlaba directa o indirectamente diversas empresas nacionales o extranjeras — por ejemplo , Weberbank , Allgemeine Privatkundenbank AG ( « Allbank » , entretanto vendida ) , BGB Ireland , BGB UK , BG Polska ( las áreas de banca minorista y banca Internet « Inteligo » ya se han vendido y se ha iniciado la liquidación del resto ) , así como la checa Zivnostenská Banka a.s .
( entretanto vendida ) — .
La actividad central de BGB la constituyen las operaciones con particulares y empresas ( banca minorista ) de las dos marcas « Berliner Sparkasse » y « Berliner Bank » .
Ninguna de las dos es filial con personalidad jurídica propia , sino que se trata de marcas o sucursales .
Desde el 1 de julio de 2003 , « Berliner Bank » , al igual que anteriormente « Berliner Sparkasse » , pertenece a LBB .
Los clientes empresariales son sobre todo pequeñas y medianas empresas de la región .
Junto con la banca minorista , la financiación inmobiliaria y los servicios inmobiliarios , BGB o sus filiales también operan en el mercado de capitales ( moneda y valores ) y en los segmentos de grandes clientes y operaciones con el extranjero ( financiación de proyectos y de exportaciones ) y de clientes institucionales ( concesión de créditos ) , ambos por liquidar o por reducir drásticamente .
Las actividades en el ámbito de la banca de inversiones se limitaban a un volumen relativamente pequeño de emisiones de acciones y empréstitos ; en el futuro , dejarán de constituir un segmento propio .
Desde el punto de vista geográfico , la actividad de BGB se concentra en Berlín y en el Estado federado de Brandeburgo , particularmente en lo que respecta a la banca minorista .
Sin embargo , en algunos segmentos opera también a escala nacional — por ejemplo , en la financiación inmobiliaria — e internacional — por ejemplo , en el mercado de capitales .
En el área metropolitana de Berlín , BGB encabeza el mercado de la banca minorista , con una cuota de mercado que oscila entre el 20 % , aproximadamente , y más del 50 % en los distintos segmentos .
Según sus propios datos , su cuota de mercado o cuota de penetración en el año 2002 , medida en función del número de cuentas corrientes principales de los clientes particulares , se sitúa en el 48 % .
En cuanto al mercado nacional de la financiación inmobiliaria ( todos los créditos hipotecarios ) , el banco , según la notificación , accedió al tercer puesto con una cuota aproximada del 5 % en el año 2000 .
Según información más reciente , el banco no ocupa — o ha dejado de ocupar — tal posición .
Más del 90 % de los créditos hipotecarios de BGB a 31 de diciembre de 2001 , que ascendían a 33000 millones EUR , correspondió a Alemania , y el resto , a la financiación inmobiliaria en otros países .
En los demás ámbitos , BGB no figura entre los principales bancos , ni dentro ni fuera de Alemania .
A este respecto no se dispone de datos sobre sus cuotas de mercado globales o parciales .
Las dificultades de BGB , que salieron a la luz en 2001 , tuvieron su origen principalmente en el ámbito de los servicios inmobiliarios , pero también en el de la financiación inmobiliaria .
Los elementos esenciales de los servicios inmobiliarios prestados por la filial IBG durante los años noventa eran la gestión de fondos y el desarrollo de proyectos o promociones inmobiliarias .
Los accionistas de IBG — fundada a principios de los noventa en tanto que filial de LBB — entre mediados y finales de los noventa eran la propia BGB AG ( 10 % ) , Berliner Bank AG ( 30 % ) , LBB ( 30 % ) y Berlin Hyp ( 30 % ) .
Tras la fusión de Berliner Bank AG con BGB , las acciones de Berliner Bank en IBG recayeron en BGB .
La propiedad se divide actualmente como sigue : 40 % BGB , 30 % LBB y 30 % Berlin Hyp .
Hasta el año 2000 IBG creó un número creciente de fondos inmobiliarios .
A los inversores se les concedían amplias garantías de larga duración , sobre todo fianzas de arrendamiento , garantías de reparto de dividendos y garantías de renovación de inmuebles .
Para la constitución de fondos nuevos se adquirió o construyó propiedad nueva .
Las garantías se basaban en la expectativa de que el valor de las propiedades inmobiliarias siguiera siendo elevado o incluso subiera , lo cual en la práctica llevó a una acumulación de riesgos en una situación de marcado descenso de los precios y alquileres , sobre todo en Berlín y los nuevos Estados federados .
Cuando comenzaron a surgir estos problemas durante el año 2000 , BGB consideró la posibilidad de vender el negocio principal de IBG .
Por eso , en diciembre de 2000 , la parte principal de este negocio se transfirió a la recién fundada IBAG , a excepción de los riesgos y obligaciones « antiguos » ocasionados antes del 31 de diciembre de 2000 por IBG y sus filiales , que fueron transferidos a la igualmente nueva empresa LPFV Finanzbeteiligungs- und Verwaltungs-GmbH ( « LPFV » ) .
Sin embargo , los planes de venta de IBAG fracasaron .
En la actualidad , tanto IBAG como LPFV son propiedad íntegra de BGB .
Dentro de IBG sólo quedaron algunas actividades marginales .
En este período también surgieron problemas en relación con las operaciones de financiación inmobiliaria , desarrolladas sobre todo por BerlinHyp , pero también por LBB y la propia BGB .
Estas operaciones consisten en la concesión de créditos para financiar grandes proyectos inmobiliarios , sobre todo comerciales , quedando excluidos los créditos hipotecarios para financiar proyectos privados , que entran en el ámbito de la banca minorista .
Las crecientes dificultades surgidas en el área de la financiación inmobiliaria a raíz del enfriamiento del mercado inmobiliario se debieron sobre todo a que las provisiones para riesgos habían sido insuficientes .
En el primer semestre de 2001 , BGB se sumió en una aguda crisis .
La crisis se debió sobre todo a la escasez de créditos en el ámbito de la financiación inmobiliaria y a las obligaciones de garantía de IBG / IBAG / LPFV en el ámbito de los fondos inmobiliarios , que precisaron la constitución de reservas de alrededor de 1000 millones EUR a finales de 2000 y desencadenaron la necesidad de ajustar el valor de algunos proyectos inmobiliarios vigentes y de elevar las provisiones para riesgos en el ámbito de la financiación inmobiliaria .
En mayo , los fondos propios de BGB cayeron por debajo del 8 % prescrito por ley .
Los fondos necesarios para alcanzar un capital básico del 5 % y de este modo recuperar el 9,7 % de fondos propios previo a la crisis fueron estimados en su día en alrededor de 2000 millones EUR . Mediante una declaración de intenciones , el Estado federado de Berlín se comprometió en mayo de 2001 a financiar una aportación de capital por el importe necesario a tal fin .
Tras la autorización de esta ayuda de salvamento por parte de la Comisión , BGB obtuvo en agosto de 2001 una aportación de capital de 2000 millones EUR exactos : 1755 millones EUR del Estado de Berlín , 166 millones de NordLB , 16 millones de Parion ( Gothaer Finanzholding AG ) y 63 millones de pequeños accionistas .
En los meses siguientes , sin embargo , se descubrieron más riesgos , sobre todo en el ámbito de los servicios inmobiliarios de IBAG / IBG / LPFV .
Se corría el riesgo de que el capital de BGB volviera a situarse por debajo del coeficiente de solvencia mínimo exigido .
Estos riesgos afectaban nuevamente a las obligaciones de garantía en el ámbito de los fondos , así como al descenso de los valores inmobiliarios adquiridos para la futura constitución de nuevos fondos ( « propiedades inmobiliarias de reserva » ) .
Según la información facilitada por Alemania , habida cuenta del entramado interno de contratos de transferencia de resultados , garantías de empresa matriz y créditos , BGB tiene que responder de la mayor parte de estos riesgos .
En noviembre de 2001 , la entonces Oficina Federal de Supervisión Bancaria [ Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen ( BAKred ) , hoy BAFin ] amenazó a BGB con cerrar el banco si para finales de 2001 no se adoptaban medidas para cubrir estos riesgos .
Por tanto , el 20 de diciembre de 2001 , el Estado federado de Berlín y BGB , LBB , Berlin Hyp , IBAG , IBG y LPFV suscribieron un acuerdo de base para cubrir estos riesgos con una serie de avales y garantías de amplio alcance .
El acuerdo de base fue sustituido por un acuerdo de detalle firmado finalmente el 16 de abril de 2002 .
Las garantías asumidas en el marco de este acuerdo se denominan « blindaje de riesgos » y se describen más adelante de forma pormenorizada .
Ayudas de reestructuración
Las ayudas forman parte del plan de reestructuración presentado inicialmente en enero de 2002 y revisado por última vez en el transcurso del procedimiento de investigación en enero de 2004 , que prevé una reducción considerable de las actividades del grupo BGB , que se concentrarán en los ámbitos de clientes particulares y empresariales en el área metropolitana de Berlín .
Además , se mantendrán — aunque en una medida más limitada — los ámbitos del mercado de capitales y de la financiación inmobiliaria ( véanse los considerandos 172 y siguientes ) .
Algunas áreas de negocio — como la de grandes clientes y operaciones con el extranjero , incluidas las finanzas estructuradas ( structured finance ) y el asesoramiento en materia de fusiones y adquisiciones — serán liquidadas , y otras — como la de clientes institucionales — sufrirán una reducción drástica .
En un principio estaba previsto mantener en funcionamiento el ámbito de los servicios inmobiliarios .
No obstante , al inicio del procedimiento Alemania se comprometió a hacer todo lo posible por desprenderse de este negocio y venderlo al Estado federado de Berlín ( véanse los considerandos 277 y siguientes ) .
Entretanto , Alemania se ha comprometido también a vender Berliner Bank por separado para reducir la muy elevada cuota de BGB en el mercado de la banca minorista de Berlín .
Tal y como se ha señalado anteriormente , las acciones del Estado de Berlín en BGB serán vendidas .
La Comisión ha recibido un compromiso en este sentido .
BerlinHyp será vendida en el marco de la privatización de BGB , o bien junto con ésta o bien por separado ( véase el considerando 285 ) .
Además , IBB será desprendida de BGB , y su reserva especial ( el capital de la antigua Wohnungsbau-Kreditanstalt ( « WBK » ) transferido en su día a LBB , al que ya se ha aludido ) , en la medida en que ello no dé lugar a un descenso de la ratio de capital básico por debajo del 6 % o de la ratio de capital total por debajo del 9,7 % a 1 de enero de 2004 , será restituida al Estado federado de Berlín ( véase el considerando 279 ) .
Aportación de capital
Uno de los elementos de las ayudas de reestructuración notificadas el 28 de enero de 2002 lo constituye la aportación de capital efectuada por el Estado federado de Berlín en agosto de 2001 en tanto que ayuda de salvamento , tras la autorización de la Comisión el 25 de julio de 2001 , por importe de 1755 millones EUR , que ahora BGB conservará en tanto que ayuda de reestructuración .
Blindaje de riesgos
Otro de los elementos del plan es el blindaje de riesgos mencionado anteriormente , cuya puesta a disposición fue convenida en un acuerdo de base entre el Estado federado de Berlín , BGB , LBB , BerlinHyp , IBAG , IBG y LPVF y que fue modificado , completado y sustituido por el acuerdo de detalle suscrito el 16 de abril de 2002 .
garantías de crédito : garantías concedidas a BGB , LBB y BerlinHyp sobre los pagos de intereses y amortizaciones contractuales relativos a créditos concedidos por estas entidades a IBAG e IBG , así como a sus filiales y otras empresas , hasta el 31 de diciembre de 2001 . Las empresas y créditos correspondientes se recogen en una lista exhaustiva que figura en el anexo del acuerdo de detalle . Las restricciones aplicables a determinadas garantías de créditos , así como determinadas cláusulas explícitas de exclusión ( « lista negativa » ) , también están reguladas en el acuerdo de detalle , garantías sobre el valor contable de los activos : garantías concedidas a IBAG e IBG , así como a otras empresas del grupo , sobre todo filiales directas e indirectas de las primeras , sobre el valor contable de los distintos activos del balance auditado , a excepción de determinados activos como el inmovilizado inmaterial , el flujo de caja , los créditos con el Bundesbank y las entidades de crédito o las cuentas de orden . El acuerdo de detalle también establece algunas restricciones y excepciones con respecto a las garantías sobre el valor contable de los activos ( « lista negativa » ) , asunción de deudas de LPFV : se exime a LPFV del pago de las deudas que excedan de 100 millones EUR ( franquicia ) derivadas del antiguo negocio inmobiliario de IBG y de sus antiguas filiales Bavaria , Arwobau e Immobilien-Beteiligungsvertriebsgesellschaft der Bankgesellschaft Berlin GmbH ( « IBV » ) .
La asunción de deudas no se hace extensiva a los compromisos relacionados con la constitución de fondos a partir del 31 de diciembre de 2000 ni a las nuevas operaciones de IBAG descritas en el acuerdo de detalle ,
exención de las garantías de empresa matriz ( Patronate ) contraídas por BGB : se exime a BGB de todos los compromisos derivados de las garantías de empresa matriz asumidas por el banco hasta el 31 de diciembre de 1998 con respecto a IBG , IBV y Bavaria . Tampoco esta exención se hace extensiva a los compromisos relacionados con la constitución de fondos a partir del 31 de diciembre de 2000 ni a las nuevas operaciones de IBAG descritas en el acuerdo de detalle .
En su artículo 45 , el acuerdo de detalle establece que el importe máximo que asumirá el Estado federado de Berlín en virtud de estos compromisos será de 21600 millones EUR . Según este artículo , este importe es el valor nominal de los riesgos asegurados , ajustado para evitar coberturas múltiples .
En el acuerdo de base se indicaba un importe máximo de 35340 millones EUR , porque algunas de las citadas garantías , debido a consideraciones relativas a la supervisión bancaria , cubrían los mismos riesgos .
Tal y como expone el artículo 45 del acuerdo de detalle , en el caso hipotético de una deuda con un tercero derivada de una fianza de arrendamiento , el Estado federado podría asumir la responsabilidad en virtud de la asunción de las deudas de LPFV , por un lado , o en virtud de la exención de las garantías de empresa matriz , por otro .
No obstante , el acuerdo también establece que , en tales casos , el Estado federado sólo responderá del riesgo correspondiente una única vez .
Así , el importe máximo teórico pudo ser ajustado para tomar en consideración tales coberturas múltiples , y quedó fijado en 21600 millones EUR . De estos 21600 millones EUR , según los cálculos provisionales presentados por Alemania , la exención concedida a LPFV constituye la parte más elevada ( unos [ ... ] * EUR , de los cuales [ ... ] * EUR corresponden a la exención de las deudas derivadas de las fianzas de arrendamiento y garantías de reparto de dividendos , y [ ... ] * EUR , a la exención de los riesgos derivados de las denominadas garantías de renovación de edificios ) .
No obstante , este importe máximo teórico se basa en la asunción de que todos los riesgos van a materializarse íntegramente .
Esto significa que , por ejemplo en el caso de la exención de LPFV con respecto a las fianzas de arrendamiento ( importe máximo [ ... ] * EUR ) , se debería partir del impago de todos los arrendamientos hasta 2025 , y , en el caso de la exención de las garantías de renovación ( [ ... ] * EUR ) , de la necesidad de volver a construir la totalidad de edificios e instalaciones exteriores .
Sin embargo , incluso partiendo de hipótesis muy pesimistas , no es realista suponer que se va a incumplir el 100 % de los arrendamientos y se van a demoler y reconstruir todos los edificios .
Por tanto , el artículo 45 también establece que , según la información disponible en la fecha y tras un examen detallado de los principales riesgos económicos , la probabilidad de requerimiento de la responsabilidad será mucho menor .
Por tanto , el riesgo efectivo será de 2700 millones EUR en el supuesto más optimista ( « Best-Case-Szenario » ) , de 3700 millones en el supuesto « normal » ( « Base-Case-Szenario » ) y de 6100 millones en el supuesto más pesimista ( « Worst-Case-Szenario » ) .
Las hipótesis en que se basan estas estimaciones fueron comunicadas en el transcurso del procedimiento ( véase el considerando 138 ) .
Por otro lado , para reducir al mínimo las prestaciones en concepto de garantía , el acuerdo de detalle prevé la posibilidad de que el Estado federado pueda encomendar la gestión del acuerdo , total o parcialmente , a un tercero .
El Estado federado ha hecho uso de esta posibilidad y ha fundado « BCIA Berliner Gesellschaft zum Controlling der Immobilien-Altrisiken mbH » , una empresa de su entera propiedad que ejerce esta actividad en su nombre desde enero de 2003 .
Además , el acuerdo de detalle establece a favor del Estado federado una comisión de garantía y una cláusula de retorno a la prosperidad por un período de 15 ejercicios económicos .
Según estas cláusulas , el Estado federado obtendrá de BGB una comisión fija anual de 15 millones EUR hasta 2011 inclusive , que podrá ajustarse por consentimiento mutuo a partir de 2012 para el resto de la duración del blindaje de riesgos .
Además , BGB , siempre y cuando en uno o varios meses de un ejercicio económico alcance un 12,5 % de capital total y una ratio de capital básico del 7 % , abonará al Estado federado el 15 % de su beneficio neto total .
Además , en la Ley por la que se habilita al gobierno de Berlín para asumir una garantía sobre los riesgos de los servicios inmobiliarios prestados por Bankgesellschaft Berlin AG y algunas de sus filiales se establece que las acciones del Estado federado de Berlín en BGB se venderán lo antes posible en condiciones aceptables para el Estado federado y que , en el marco de la reorganización de la estructura accionarial de BGB , el banco se desprenderá de Investitionsbank Berlin ( IBB ) , que pasará a ser un banco de fomento de carácter público ( véase , más adelante , lo expuesto a este respecto ) .
Acuerdo sobre el tratamiento de los créditos que , en su caso , recuperará el Estado federado de Berlín en el marco del procedimiento de investigación de la Comisión Europea en el asunto Landesbank Berlin - Girozentrale
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión llamó además la atención sobre un hecho importante que no se había tenido en cuenta en el plan de reestructuración inicial .
A finales de 1992 , WBK fue transferida a LBB junto con todo su patrimonio ; al mismo tiempo , todas las funciones de WBK fueron transferidas a la recién fundada IBB .
Con esta transferencia , los fondos propios de LBB aumentaron en unos 1900 millones de DEM .
A partir de 1995 , LBB pagó como promedio una remuneración del 0,25 % por el importe utilizado en cada caso .
Habida cuenta de las dudas que existían en cuanto a la compatibilidad de esta remuneración con el principio del inversor que actúa en una economía de mercado , la Comisión incoó el procedimiento C 48/2002 en julio de 2002 .
Si la Comisión llega a la conclusión de que la remuneración pagada no se ajustaba al principio del inversor privado en una economía de mercado , la diferencia entre la remuneración abonada y la rentabilidad normal de tal inversión en el mercado , en caso de no cumplirse ninguno de los requisitos de compatibilidad establecidos en el Tratado CE , constituirá una ayuda estatal incompatible con el mercado común que deberá ser reembolsada por LBB al Estado federado de Berlín .
La posibilidad de que se ordene la recuperación de dicha ayuda representa un riesgo considerable para las expectativas del plan de reestructuración en cuanto al restablecimiento de la viabilidad .
Por este motivo , la Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento , pidió a Alemania que buscara una solución adecuada al respecto y tomó conocimiento de que Alemania se estaba esforzando por encontrar tal solución .
Por ello , el 23 de diciembre de 2002 , el Estado federado de Berlín y BGB firmaron el Acuerdo sobre el tratamiento de los créditos que , en su caso , recuperará el Estado federado de Berlín en el marco del procedimiento de investigación de la Comisión Europea en el asunto C48/2002 , Landesbank Berlin-Girozentrale ( « acuerdo de reembolso » ) .
Este acuerdo establece que , si en la Decisión de la Comisión se ordena el reembolso de las ayudas , el Estado federado de Berlín se compromete a conceder una ayuda de saneamiento a LBB en forma de inyección de capital por el importe que resulte necesario para evitar que , a raíz de la obligación de reembolso , las ratios de capital de LBB o del grupo BGB desciendan por debajo de las citadas en el acuerdo .
Las ratios de capital mínimo citadas en el acuerdo de reembolso son del 9,7 % ( capital total ) y del 6 % ( capital básico ) .
Este acuerdo está sujeto a la condición suspensiva de que la Comisión autorice la ayuda .
Aunque esta medida aún no había sido adoptada cuando se decidió incoar el procedimiento y , por tanto , no formaba parte del plan de reestructuración , los riesgos para las perspectivas de rentabilidad del banco que se derivaban de una posible orden de reembolso de la Comisión se citaban en la decisión de incoación como un factor que debía tenerse en cuenta .
El acuerdo de reembolso fue finalmente suscrito para tomar en consideración estas reservas .
Como esta medida es imprescindible para el éxito de la reestructuración , la Comisión considera conveniente enjuiciar el acuerdo de reembolso , tras haber podido determinar a este respecto el límite máximo de ayuda , junto con las demás medidas .
Razones para la incoación del procedimiento
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión consideró provisionalmente que las medidas en cuestión constituían ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , pues se habían otorgado mediante fondos estatales y podían repercutir sobre la posición económica de los competidores de otros Estados miembros al mejorar la situación financiera de la empresa y , de este modo , falsear o amenazar falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En su evaluación provisional , la Comisión había llegado a la conclusión de que las ayudas debían examinarse con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , las « Directrices » ) y que no eran de aplicación ni otras normas del Tratado CE sobre compatibilidad de las ayudas ni otras Directrices comunitarias .
La Comisión coincidía con Alemania en que BGB era una empresa en crisis en el sentido de lo dispuesto en el punto 2.1 de las Directrices . Sin embargo , persistían considerables dudas en torno a la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa
Según los puntos 31 a 34 de las Directrices , al evaluar toda ayuda individual , la Comisión examina si el plan de reestructuración puede permitir restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa dentro de un plazo razonable y partiendo de hipótesis realistas .
Con respecto al plan de reestructuración inicial , la Comisión censuraba , en primer lugar , que no se hubieran explicado las estrategias futuras en el mercado de la banca de inversiones .
En segundo lugar , en lo que respecta a la futura estrategia en el ámbito de las operaciones inmobiliarias , la Comisión pidió que se especificara más en detalle la diferencia de coste entre la liquidación y la continuidad de la filial inmobiliaria IBAG .
La Comisión dudaba que las hipótesis en que se basaba el plan de reestructuración inicial con respecto al mercado y las previsiones sobre evolución de la oferta y la demanda fueran lo suficientemente precisas para poder extraer conclusiones sobre las posibilidades de éxito de las medidas de reestructuración previstas .
Era difícil reconocer cuáles eran las hipótesis del mercado en que se basaban las medidas de reestructuración .
Además , la Comisión constató que la información que Alemania había facilitado anteriormente en relación con las causas de las dificultades de la empresa era bastante superficial .
Se expusieron las tres razones siguientes : a ) créditos insuficientes , b ) concesión de amplias garantías en el ámbito de los fondos inmobiliarios y c ) introducción tardía ( 1999 ) y aplicación lenta de un sistema de control de riesgos .
La información facilitada consistía básicamente en un resumen de las dificultades financieras .
Sin embargo , sólo se indicaba un motivo real de tales dificultades , en concreto la ineficacia de las estructuras corporativas y de gestión , en particular la ausencia de un sistema de control de riesgos eficaz .
Faltaba un análisis detallado de estas estructuras y de las deficiencias concretas de la gestión , tales como las repercusiones de la propiedad estatal .
La Comisión , no obstante , consideró necesario proceder a tal análisis para evaluar las perspectivas de reestructuración de BGB .
Por tanto , dudaba de que en el plan de reestructuración se hubieran reconocido y analizado las causas de las dificultades de BGB .
Por tanto , pidió a Alemania que presentara un análisis pormenorizado de las deficiencias del pasado y de las perspectivas y los problemas futuros en el contexto de las estructuras corporativas , los métodos de gestión y de supervisión , los modelos de control y de presentación de informes , así como las técnicas de introducción de procesos decisorios de base comercial .
Con vistas a la posible privatización de la empresa , Alemania había aludido a negociaciones con posibles compradores , pero no había facilitado detalles sobre el procedimiento y las condiciones previstos a tal fin ni sobre otros factores pertinentes .
Por tanto , la Comisión se preguntaba si se estaba considerando seriamente la posibilidad de privatización parcial o total y si , en caso afirmativo , había garantías de que tal privatización se basaría en un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
En lo que respecta al objetivo de rentabilidad — apenas el 7 % — , la Comisión , de entrada , dudaba que pudiera alcanzarse esta cifra , sobre todo habida cuenta de la problemática estructura institucional y de gestión , de las inciertas hipótesis sobre el mercado en que se basaban las medidas de reestructuración y del mantenimiento del problemático negocio inmobiliario .
Incluso si se alcanzaba el objetivo del 7 % de rentabilidad , la Comisión se cuestionaba si ese rendimiento de la inversión sería suficiente para resultar compatible con el principio del inversor en una economía de mercado .
Además , la Comisión llamó la atención sobre el hecho de que la posibilidad de que se ordenara el reembolso de las ayudas en el procedimiento de LBB suponía un riesgo considerable para las perspectivas de éxito del plan de reestructuración ; por tanto , en su decisión de incoación del procedimiento instó a Alemania para que presentara propuestas con vistas a una solución .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
La excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE está supeditada a la condición de que las ayudas no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los puntos 35 a 39 de las Directrices establecen que han de adoptarse medidas para mitigar en la medida de lo posible las repercusiones negativas de la ayuda sobre los competidores .
Por regla general , esta condición se materializa limitando o reduciendo la presencia de la empresa en el mercado de productos de referencia mediante la venta de instalaciones de producción o de filiales o la reducción de actividades .
Tal limitación o reducción ha de guardar proporción con los efectos falseadores ocasionados por la ayuda y , en particular , con el peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
En conjunto , las contrapartidas o medidas compensatorias propuestas inicialmente , tales como la venta de importantes participaciones , la reducción de las operaciones de capitales y valores , de la división de financiación de deudas y del negocio inmobiliario , del número de establecimientos y de empleados y del ámbito de clientes institucionales , así como el cierre de sucursales y el abandono de las actividades en el ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero , supondrían en principio una reducción del 26 % sobre el balance total de BGB ( de 190000 a 140000 millones EUR ) .
Como la descripción de las medidas compensatorias y de la contribución de cada una de ellas a los efectos deseados sobre el patrimonio y la plantilla de BGB era muy vaga en algunos aspectos , la Comisión no podía evaluar si realmente podría alcanzarse ese objetivo global ni determinar cómo repercutirían las medidas sobre la futura posición de BGB en los mercados o segmentos delimitados por Alemania .
Por tanto , necesitaba información detallada sobre los efectos de cada medida sobre el patrimonio , la plantilla y la futura posición de BGB en los mercados o segmentos correspondientes .
Incluso en el supuesto de que se alcanzara el efecto global de reducción expuesto anteriormente ( 26 % o 50000 millones EUR del balance total ) , la Comisión consideró poco probable que fuera suficiente habida cuenta del considerable importe de las ayudas y de la práctica de la Comisión en materia de ayudas de reestructuración a entidades de crédito .
En este contexto , la Comisión citaba las ratios de fondos propios mínimas prescritas legalmente como un posible punto orientativo para evaluar la idoneidad de las contrapartidas , pues , en caso de infracapitalización , los bancos deben reducir su volumen comercial en una medida equivalente ( una infracapitalización de 1000 millones EUR y unos requisitos de fondos propios mínimos del 4 % , exigiría , por tanto , una reducción teórica de los activos ponderados en función de su riesgo de hasta 25000 millones EUR ) .
Estas « reducciones de oportunidad » podían servir como punto de partida aproximado para determinar el grado de falseamiento del mercado y las consiguientes medidas compensatorias necesarias .
Solamente la inyección de capital de 1755 millones EUR efectuada por el Estado federado de Berlín en el verano de 2001 correspondería , según estas consideraciones , a una reducción teórica de los activos de hasta 44000 millones EUR . Con todo , la Comisión señaló que este punto de partida no podía utilizarse de forma mecánica , sino que había un cierto margen de discrecionalidad para tomar en consideración determinadas circunstancias como , por ejemplo , factores importantes para la supervivencia y la rentabilidad del banco .
Cuando se descubrieron riesgos nuevos después de la inyección de capital , se volvió a plantear la posibilidad de que los coeficientes de solvencia resultaran insuficientes .
Para evitar una nueva aportación de capital , el Estado federado optó por la solución de contraer unas garantías generales mediante el blindaje de riesgos .
En consecuencia , el efecto de las garantías es similar al de una aportación de capital .
Sin embargo , el problema del blindaje de riesgos residía en que no se determinó de forma concluyente cuál era el importe definitivo que se iba a conceder en concepto de ayuda .
El límite máximo nominal teórico citado en el artículo 45 del acuerdo de detalle era de 35340 millones EUR . Si se deduce toda cobertura duplicada se obtiene un límite máximo de 21600 millones EUR . Sin embargo , este último sigue siendo un importe nominal : se parte de la base de la materialización íntegra de todos los riesgos , lo cual resulta improbable ( véase lo señalado anteriormente a este respecto ) .
En consecuencia , la Comisión , por razones de prudencia , tuvo que partir del único límite máximo disponible — es decir , de 35340 millones EUR — pero , como lo más probable era que no se materializara , sería desproporcionado emplearlo como base para la fijación de las medidas compensatorias necesarias .
Por tanto , a la Comisión le resultó imposible determinar si las medidas compensatorias propuestas serían suficientes habida cuenta del importe de la ayuda .
Por lo demás , dudaba de que , incluso en el supuesto más optimista — un importe efectivo de ayuda de 3000 millones EUR además de la aportación de capital — , las medidas compensatorias fueran suficientes según el punto de partida aproximado expuesto anteriormente .
Además , la experiencia acumulada en casos de ayudas de reestructuración revelaba que los supuestos más optimistas casi nunca se hacen realidad .
La Comisión anunció que al analizar la idoneidad de las medidas compensatorias se debía tomar en consideración la extremadamente fuerte posición que ocupaba BGB en el mercado de la banca minorista local y regional .
Dada la falta de información suficiente , sin embargo , la Comisión no podía estimar cuáles serían los efectos de las medidas de reducción en los distintos mercados o segmentos .
Con todo , la reducción prevista en el ámbito de los clientes particulares y empresariales mediante la venta de Weberbank y Allbank parecía relativamente modesta y no podía mitigar en una medida suficiente el efecto de falseamiento de la competencia provocado por la ayuda .
Asimismo , habida cuenta de que BGB parecía ocupar una posición nada desdeñable en el mercado inmobiliario , la Comisión se preguntaba si las medidas de reducción previstas en este contexto serían suficientes .
En resumen , a la Comisión le faltaban importantes datos para poder efectuar una valoración adecuada y lo suficientemente detallada de las repercusiones de las medidas compensatorias previstas .
Por tanto , sobre la base de los datos disponibles , albergaba serias dudas en cuanto a si las medidas de reducción eran suficientes para mitigar las repercusiones negativas sobre la competencia del elevado volumen de ayuda , cuyo importe exacto o máximo ni siquiera podía determinarse .
En este contexto , también había que tener en cuenta la posición local y regional de BGB , particularmente en el mercado de la banca minorista .
Ayuda circunscrita al mínimo
De acuerdo con los puntos 40 y 41 de las Directrices , toda ayuda ha de limitarse a lo estrictamente necesario para llevar a cabo la reestructuración , de tal modo que no se proporcione a la empresa un exceso de flujo de tesorería , que podría ser utilizado para actividades desleales y distorsionadoras del mercado o , incluso , para una expansión comercial .
Asimismo , las Directrices establecen que el beneficiario de la ayuda debe contribuir significativamente al plan de reestructuración con sus propios recursos , incluso mediante la venta de activos que no sean imprescindibles para la continuidad de la empresa .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no estaba en condiciones de determinar con precisión si la ayuda — cuyo importe ni siquiera estaba claro — se limitaba al mínimo imprescindible y si , por ejemplo , podrían haberse sobrevalorado ciertos riesgos en el transcurso de la reestructuración , o si se habían adoptado o iban a adoptarse medidas de control para descartar de forma efectiva una cobertura de riesgos múltiple .
La Comisión se preguntaba si la consecución de una ratio de capital básico del 5 % y de una ratio de fondos propios del 9,7 % , autorizada provisionalmente en tanto que ayuda de salvamento , así como el objetivo de alcanzar a partir de 2003 una ratio de capital básico del 7,5 % y una ratio de fondos propios de alrededor del 12 % , eran medidas realmente necesarias para el mantenimiento de la empresa en el mercado , incluso para una calificación sólida por parte de las agencias de calificación crediticia .
En este contexto , la Comisión también dudaba de que la contribución de BGB mediante la venta de activos o filiales que no son imprescindibles para la viabilidad a largo plazo de la empresa cumpliera el criterio de « contribuir de forma importante » a la luz del elevado volumen de ayuda en juego , incluso en el supuesto más optimista .
Dada la fuerte posición que ocupaba BGB , incluidas sus filiales y empresas fusionadas , en varios mercados y segmentos , se planteaba la duda de si no podrían venderse más o mayores filiales o activos , no sólo desde la perspectiva de las medidas compensatorias sino también en tanto que contribución significativa complementaria del dinero del contribuyente .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa
Alemania declaró que , de cara al futuro , la banca de inversiones dejará de ser un eje estratégico y un producto central del negocio del mercado de capitales . A su juicio , el negocio del mercado de capitales se concentra en ámbitos con un elevado potencial de rentabilidad , tales como operaciones de clientes con productos relativos a acciones , tipos de interés e instrumentos de crédito y , en menor medida , operaciones por cuenta propia , y va a seguir disminuyendo en volumen .
Alemania explicó de forma más detallada la diferencia de coste entre la liquidación y la continuidad de IBAG .
Los costes globales de liquidación se componen de los costes operativos de liquidación ( [ ... ] * EUR ) y de un déficit en el balance .
Para determinar este último , se elaboró un balance consolidado hipotético sobre la base de tres supuestos ( optimista , normal y pesimista ) que arrojó el resultado de [ ... ] * EUR , [ ... ] * EUR y [ ... ] * EUR . En el supuesto de que la empresa prosiguiera su actividad , en cambio , los costes en el período 2001-2005 , en función de cada uno de los tres supuestos , oscilarían entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR ( supuesto normal [ ... ] * EUR ) .
Por tanto , según Alemania , la liquidación de IBAG supondría , comparada con su mantenimiento , un coste adicional de entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR . Además , la liquidación implicaría que , a partir de 2006 , se renunciaría a un resultado anual positivo de [ ... ] * EUR .
Las autoridades alemanas explicaron de forma más pormenorizada las previsiones sobre la evolución de los mercados de los servicios y fondos inmobiliarios .
Tras un ligero descenso de aproximadamente un 2 % en 2002 , según datos de la Asociación Central Alemana de la Industria de la Construcción ( Zentralverband des deutschen Baugewerbes ) , el volumen global del mercado alemán de la construcción se aproximaba al estancamiento en 2003 .
En la construcción residencial no se produjo ningún cambio de tendencia ( 2003 : descenso aproximado del 1 % tras un descenso de alrededor del 3 % en 2002 ) ; en el Este , el descenso era mucho mayor que en los Estados federados occidentales debido al exceso de oferta de viviendas .
La construcción no residencial registró un ligero crecimiento , del 1 % , en 2003 .
Por tanto , se habían ajustado las capacidades y estimaciones del volumen de negocios de Bavaria y se había definido una orientación más selectiva .
Alemania explicó que Bavaria se va a concentrar en el futuro , tanto en la construcción residencial como en la no residencial , en el segmento superior del mercado y , dadas las diferencias regionales que presenta la evolución de este mercado , en las regiones occidentales de Hamburgo , Munich , Stuttgart y Rhein-Main .
En cuanto a los fondos inmobiliarios , en el futuro se espera volver a un crecimiento notable tras el descenso registrado en 2001 .
Con casi el 50 % del volumen de colocación , los fondos inmobiliarios van a seguir desempeñando una función importante como instrumento alternativo de inversión , con una rentabilidad y unos riesgos que oscilan entre los de los valores de renta fija y los de las acciones .
Sólo se crearán fondos nuevos de IBV para proyectos no residenciales del segmento superior y provistos de unas garantías mucho más limitadas .
Gracias a estos productos de mayor valor también se podrá elevar el grado de seguridad de la rentabilidad , aunque , en su conjunto , la actividad comercial se reducirá en más de la mitad .
En relación con las previsiones de la evolución del mercado de los clientes particulares , Alemania explicó ante todo que en el área metropolitana de Berlín cada sucursal bancaria atiende a un promedio de 4000 habitantes , superando con creces la media nacional ( 1400 ) .
Aunque en Berlín no hay un exceso de sucursales bancarias , en los próximos años cabe contar con que siga reduciéndose el número de establecimientos gracias al desarrollo de otros canales como los call center e Internet .
El plan para la mejora sostenible de la rentabilidad en el ámbito de los clientes particulares se aplica simultáneamente a los costes y a los beneficios .
Entre las medidas más importantes para bajar costes destaca la reducción del número de sucursales en función de la rentabilidad actual , la cobertura geográfica y la estimación de los costes de cierre o fusión .
El objetivo consiste en que aumente el número de clientes principales por sucursal , a [ ... ] * en el caso de Berliner Sparkasse y a [ ... ] * en el caso de Berliner Bank , hasta finales de 2003 , en contraste con el promedio de 2300 clientes que registran los competidores directos en Berlín .
Alemania afirmó que la sustitución de las costosas instalaciones de caja convencionales por otras más modernas permitirá un ahorro adicional de [ ... ] * puestos de trabajo .
La reorientación de las labores de asesoramiento para captar a grupos de clientes lo más atractivos posible permitirá elevar aún más los beneficios .
En lo que respecta a las actividades puramente operativas se van a impulsar los servicios en línea y el autoservicio , mientras que las sucursales van a enfocarse cada vez más hacia el asesoramiento de clientes .
Según Alemania , las previsiones sobre la evolución de la demanda en el mercado de los clientes particulares se basan en datos de Landeszentralbank Berlin , informes de intermediarios financieros y estimaciones de la Oficina Federal de Estadística de los últimos años .
En cuanto a la posición de BGB en los distintos segmentos del mercado local y regional de los clientes particulares , Alemania facilitó cifras corregidas a la baja que revelan unas cuotas de mercado en volumen que oscilan entre más del 20 % y más del 40 % en Berlín ( véanse los considerandos 291 y siguientes ) .
El crecimiento estimado para Berlín , donde no se alcanza la media federal del 2,5 % al tratarse de una región con dificultades estructurales , se cifró en el 2 % .
A pesar de que las cuotas de mercado en el ámbito de los depósitos de clientes particulares oscilan en torno al 40 % , no puede hablarse de una posición dominante de BGB porque el mercado minorista de Berlín se caracteriza por una intensa competencia y los clientes pueden cambiar de banco sin grandes costes ni esfuerzos .
Además , BGB tiene una cuota muy elevada en lo que respecta a los depósitos de ahorro , mientras que , tratándose de instrumentos de inversión de más valor tales como depósitos a plazo , bonos de ahorro , cuentas de valores y otros productos complejos como los seguros , su cuota es muy pequeña en comparación con su grado de penetración en el mercado , al ser su círculo de clientes mayoritariamente de pocos ingresos .
Las previsiones sobre la evolución del mercado de los clientes empresariales se basan , en particular , en informes de intermediarios financieros y evaluaciones de la Oficina Estadística Federal .
A pesar de que la tasa de crecimiento del mercado berlinés en el período 2001-2006 se va a situar en el 1 % , la gestión selectiva de la cartera y la consiguiente exclusión de créditos de riesgo elevado , la introducción de un sistema de precios basado en el riesgo y la concentración de la actividad comercial en los segmentos básicos de clientes comerciales y clientes empresariales regionales permitirá una ligera reducción del volumen de créditos de [ ... ] * a [ ... ] * EUR . La fusión de los activos de riesgo tiene por finalidad evitar unos elevados riesgos de diversificación , sobre todo en el segmento de los grandes clientes empresariales con un volumen de negocios superior a 50 millones EUR . Fuera de Berlín se procederá además a una reducción de [ ... ] * EUR . El volumen de depósitos de los clientes empresariales , a pesar del objetivo de reducir las actividades crediticias de gran volumen , se mantendrá casi constante gracias a los esfuerzos por impulsar las ventas cruzadas .
Alemania también facilitó datos corregidos a la baja sobre los segmentos de clientes empresariales regionales y locales que arrojan unas cuotas de mercado del 25 % , o algo por debajo , en Berlín ( véanse los considerandos 291 y siguientes ) .
La tasa de crecimiento anual de Berlín se estima en un promedio del 2 % .
La rentabilidad aumentará de forma significativa mediante la optimización de los procesos de distribución y servicios y la introducción de productos estandarizados .
El número de establecimientos se reducirá de 73 a 35 en todos los grupos de clientes .
La reforma del modelo de precios de Berliner Bank y Berliner Sparkasse mediante la uniformización de los límites mínimos ( más elevados ) y la consiguiente explotación del potencial de ventas cruzadas , así como una mayor división del trabajo de los gestores de cuentas , mejorará los márgenes de cobertura .
Según Alemania , las causas de la insuficiencia de créditos hipotecarios y la contracción de garantías en el ámbito de los fondos inmobiliarios radican , tal y como se aseguraba en la notificación , en las extremadamente optimistas previsiones de la evolución de los precios de los bienes inmobiliarios en Berlín y los nuevos Estados federados a raíz de la reunificación de Alemania .
Sobre la base de estas expectativas , BGB ha concedido numerosos créditos inmobiliarios comerciales y , hasta 1999 , constituyó fondos de inversión de volumen cada vez mayor con amplias garantías , lo cual , al principio de la crisis inmobiliaria de finales de los noventa , exigió importantes ajustes de valoración y dotaciones de reservas .
Estos riesgos , a falta de una aplicación plena de un sistema de prevención para detectar riesgos dentro del grupo y de un sistema adecuado de evaluación de riesgos en las divisiones bancarias , no fueron reconocidos en toda su magnitud , de tal modo que no se adoptaron medidas correctivas con la suficiente antelación .
No fue hasta el año 2000 cuando , a instancias del consejo de administración del grupo y de los auditores y sobre la base de la auditoría especial efectuada por la BAKred , se revisaron las cuentas según criterios más estrictos , a raíz de lo cual hubo que actualizar numerosas cifras .
En esta revisión se comprobó que el sistema de prevención de riesgos no se ajustaba a los requisitos legales ni en su configuración ni en su aplicación práctica .
La fusión en 1994 de los distintos bancos que se agrupaban bajo el paraguas de BGB tuvo como trasfondo el deseo del Estado federado de Berlín , en tanto que accionista , de crear una entidad estratégica con los mayores efectos sinérgicos posibles .
No se podía crear una entidad unitaria con arreglo a la Ley de entidades de crédito sin perder , en virtud del artículo 40 de dicha Ley , el nombre « Berliner Sparkasse » y el privilegio hipotecario de BerlinHyp .
La falta de una dirección unitaria viable con arreglo al Derecho de sociedades significaba que la gestión corporativa del riesgo sólo podía introducirse por etapas .
A ello se añadieron restricciones técnicas en los sistemas informáticos y retrasos en el establecimiento de una calidad de datos suficiente .
La gestión del riesgo apenas recibía apoyo y los datos correspondientes tenían que ser recopilados a mano .
Por tanto , estaba siempre sujeta a error , era incompleta y se caracterizaba por unos procesos muy largos .
Los procedimientos internos de calificación de riesgos no se validaban con métodos estadísticos .
Sin embargo , la introducción de un sistema eficaz de control de riesgos y de un nuevo sistema de bases de datos hasta finales de 2002 es una garantía empresarial para poder detectar y corregir a tiempo futuros problemas .
Todas las operaciones del grupo pertinentes desde el punto de vista del riesgo crediticio se agrupan en un registro de datos sobre riesgos .
Estos datos constituyen la base de un sistema de gestión de límites por el que se evalúan las carteras en función de su riesgo potencial y se someten a ciertos límites .
De este modo se dispone de una plataforma de información actualizada diariamente para todos los análisis del riesgo de las operaciones de crédito .
Sobre la base de este sistema también se ha desarrollado un nuevo sistema para informar a los consejos de administración y vigilancia sobre los riesgos crediticios .
Los procedimientos de calificación de riesgos se han reformado completamente en colaboración con la DSGV y con los Landesbanken ( bancos regionales ) alemanes .
También el intenso intercambio del personal de dirección y la reducción de los departamentos de 63 a 34 están contribuyendo a mejorar el control de los riesgos .
La simplificación de las estructuras corporativas y de gestión y la introducción de sistemas de control eficaces consiste en mejoras estructurales en las áreas de gobierno corporativo , control de riesgos , control y dirección de las filiales inmobiliarias y homogeneización de la infraestructura informática .
Con arreglo a la nueva estructura , la propia BGB cubrirá los ámbitos comerciales de banca mayorista y financiación inmobiliaria y centralizará los equipos de trabajo .
En Landesbank Berlin se agruparán , a excepción de la banca mayorista y de la financiación inmobiliaria comercial , todas las actividades de comercialización , incluidas las relativas a los clientes empresariales y particulares .
Se ha alcanzado en gran medida el objetivo de una dirección unificada del grupo .
Las medidas para mejorar los procesos estructurales y operativos consisten en la designación de comités de evaluación de riesgos para el análisis completo de todos los riesgos del grupo , el desarrollo de un departamento independiente de registro de datos sobre riesgos para evaluar los riesgos operativos y el establecimiento de unidades de gestión de riesgos en los ámbitos de clientes empresariales y financiación inmobiliaria .
Asimismo , se ha creado un equipo de proyectos para estructurar y abordar adecuadamente las deficiencias señaladas en los informes de auditoría .
En el futuro , los créditos en cartera de riesgo considerable se examinarán de forma centralizada en el departamento de gestión de riesgos para su mejor valoración .
Alemania aseguró que el objetivo de alcanzar una rentabilidad del 6 -7 % ( según la notificación inicial ) o del [ ... ] * % ( según la planificación a medio plazo revisada de 24 de junio de 2003 ) en el año 2006 es suficiente .
En el período 1995-2000 , las tasas de rentabilidad antes de impuestos de los Landesbanken y cajas de ahorro , por un lado , y de todos los bancos alemanes ( los 100 mayores ) , por otro , oscilaron entre el 12,6 y el 17,6 % y entre el 13,0 y el 16,5 % , respectivamente .
Sin embargo , a lo largo del tiempo puede observarse un descenso de la rentabilidad de los fondos propios antes de impuestos .
En particular , en el ámbito de los Landesbanken y cajas de ahorro , se pasó del 17,6 % en 1995 al 12,6 % en 2000 .
Según Alemania , a raíz del posterior empeoramiento de la situación coyuntural y del estancamiento del proceso de consolidación en Alemania , las cifras de los años siguientes permanecieron en niveles más bajos y , en el período 2001-2006 , está previsto que oscilen entre el 7,0 % ( 2001 ) y el 8,5 % ( 2006 ) en el caso de los Landesbanken y cajas de ahorros , y entre el 9,9 % ( 2001 ) y el 12,0 % ( 2006 ) en el conjunto del sector .
El potencial de recuperación de los Landesbanken y las cajas de ahorros está muy limitado tanto por la desaparición de la responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) como por Basilea II .
El objetivo de alcanzar una rentabilidad antes de impuestos en torno al 6-7 % ( según la notificación individual ) y del [ ... ] * % ( según la planificación a medio plazo revisada de 24 de junio de 2003 ) no es directamente comparable a las rentabilidades de las entidades competidoras , pues la ratio de capital básico de BGB durante la fase de reestructuración , con el fin de asegurar la refinanciación en el mercado de capitales , contiene un « colchón de seguridad » que sirve para la compensación parcial de la absoluta falta de plusvalías latentes .
Por eso , la ratio de capital básico prevista para el futuro , del [ ... ] * % , es netamente superior al promedio del 6,1 % que registraron los Landesbanken y cajas de ahorro entre 1995 y 2000 .
Como consecuencia del colchón de seguridad de alrededor del [ ... ] * % , también la rentabilidad de los fondos propios se reduce — con los mismos beneficios antes de impuestos — en un [ ... ] * % , aproximadamente , comparada con la de las entidades de crédito competidoras , pues los beneficios antes de impuestos se refieren a un volumen mayor de fondos propios .
El hecho de que el banco sea de propiedad pública no pone en cuestión por sí solo su capacidad de saneamiento .
Alemania recordó que el artículo 295 del Tratado CE prohíbe toda discriminación de las empresas públicas .
Todo uso indebido de influencias en relación con la propiedad pública es investigado por una comisión de investigación del parlamento y por la fiscalía de Berlín .
Por lo demás , el Estado federado de Berlín tiene la intención de privatizar BGB .
Por otro lado , Alemania aludió a dos factores especiales que influyen de forma decisiva sobre la actividad comercial de LBB .
Por un lado , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , de la Ley LBB , en el futuro este banco estará obligado a ejercer actividades de fomento como , por ejemplo , impulsar el ahorro y gestionar también cuentas corrientes de clientes privados con una solvencia limitada .
De este modo , la entidad tiene en proporción muchos clientes de pocos ingresos , lo cual merma de forma significativa el potencial de rentabilidad .
Todo cambio exige un largo período de tiempo .
Alemania declaró que , con la absorción de la antigua Ost-Berliner Sparkasse , LBB ha aumentado considerablemente su cuota en el mercado de Berlín Oriental , zona especialmente aquejada de debilidad estructural .
El 55 % de los clientes de LBB procede de Berlín Oriental , aunque solamente el 37,5 % de los habitantes de la ciudad vive en esta zona de la ciudad .
Estos factores especiales seguirán vigentes después de la privatización .
Asimismo , sobre la base de la planificación a medio plazo revisada de 24 de junio de 2003 , Alemania presentó una cuantificación de las repercusiones de las propuestas formuladas por los expertos de la Comisión ( por ejemplo , aumento de las provisiones para riesgos ) , de la separación del negocio de los servicios inmobiliarios , a la que ya se habían comprometido , y de la venta de IBB , y explicó que las repercusiones de estas tres medidas a medio y largo plazo serán escasas .
A solicitud de la Comisión , Alemania y el banco expusieron las consecuencias de una venta separada de Berliner Bank antes de finales de 2005 para la viabilidad del resto del grupo .
Según Alemania , esta venta repercute negativamente sobre la planificación del grupo a medio plazo .
En total , se obtiene un efecto en el período 2003-2005 de alrededor de menos [ ... ] * EUR , de los cuales [ ... ] * corresponden al gasto extraordinario relativo a la venta , y el resto , a las dotaciones para personal , tecnologías de la información , edificios y gasto adicional de reestructuración .
A medio o largo plazo se reducirá el resultado antes de impuestos previsto en el año 2006 en [ ... ] * EUR , pasando de unos [ ... ] * EUR ( según el plan revisado sobre la base de las tres medidas citadas ) a apenas [ ... ] * EUR , de los cuales unos [ ... ] * como consecuencia de la pérdida de la contribución de los ingresos de Berliner Bank al grupo , y el resto , a raíz del retraso del recorte de plantilla , de la pérdida del aumento previsto de los ingresos por comisiones y de los costes ( fijos ) remanentes ( sobre todo al desaparecer las economías de escala en concepto de back office ) .
La rentabilidad de los fondos propios caerá [ ... ] * puntos porcentuales , situándose en el [ ... ] * % , en el año 2006 .
Con todo , este cálculo se basa en la asunción de que Berliner Bank se venderá como banco independiente para maximizar el número de oferentes , lo cual implica un coste más elevado que el de una venta de activos o de un departamento operativo .
Además , la separación de Berliner Bank reducirá la contribución de los resultados de la banca minorista al conjunto del grupo BGB en más de un [ ... ] * % , situándose en alrededor del [ ... ] * % , y la contribución de los resultados del mercado de capitales aumentará de forma correspondiente , pasando de algo más del [ ... ] * % a alrededor del [ ... ] * % [ ... ] * .
Por otro lado , la Comisión pidió a Alemania y al banco que cuantificaran las consecuencias que la venta separada de BerlinHyp para finales de 2006 tendría para la viabilidad del resto del grupo .
Según datos de Alemania y del banco , esta venta tendrá las siguientes repercusiones negativas sobre el resto del grupo o impondrá los siguientes requisitos que el comprador no necesariamente reunirá : el comprador deberá hacerse cargo en la mayor medida posible de la refinanciación interna del grupo ( estimada actualmente en unos [ ... ] * EUR ) en condiciones similares , lo que significa que tendrá que tener una calificación por lo menos tan buena como Landesbank Berlin , y deberá asumir también la garantía de empresa matriz de BGB sobre BerlinHyp , para evitar la imputación de grandes créditos ( estimación actual del volumen : unos [ ... ] * EUR ) .
Además , el comprador deberá ofrecer como precio mínimo de compra el valor contable de BerlinHyp , pues de no ser así se producirán amortizaciones contables de [ ... ] * que podrían poner en peligro la viabilidad del resto del grupo .
También un resultado negativo del procedimiento de licitación presentará el riesgo de nuevas amortizaciones contables .
Además , para evitar que la venta tenga costosas repercusiones sobre el plan de reestructuración , deberá mantenerse la cooperación en materia de comercialización entre BerlinHyp y el grupo .
Esto , junto con la venta separada de Berliner Bank , tendrá como consecuencia una nueva reducción del [ ... ] * % en la rentabilidad de los fondos propios del resto del grupo prevista para 2006 , que se situará algo por encima del [ ... ] * % , y una ratio de capital básico ligeramente por encima del [ ... ] * % .
Alemania presentó una planificación a medio plazo sobre la evolución de las distintas partidas del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias entre 2001 ( situación actual ) y 2006 ( plan ) , y la actualizó varias veces en el transcurso del procedimiento para tomar en consideración las nuevas medidas de venta , cierre y reducción prometidas .
Según la planificación a medio plazo presentada en junio de 2003 , que ya toma en consideración la separación del negocio de los servicios inmobiliarios y de IBB , así como todas las medidas previstas inicialmente , las repercusiones durante el período de reestructuración , entre 2001 y 2006 , en los distintos ámbitos de actividad , serán las siguientes ( de todos los elementos que se enumeran en el plan , aquí se ofrecen únicamente , a modo de ejemplo , los activos de los distintos segmentos y el número de empleados ) .
En el segmento de los clientes particulares , los activos , a raíz de las medidas de venta , cierre y reducción , descenderán de algo más de [ ... ] * EUR a apenas ( una reducción de [ ... ] * EUR o del [ ... ] * % ) ; alrededor del 90 % de esta reducción lo cubrirá la venta de participaciones ( sobre todo , Allbank , Weberbank , BG Polska , Zivnostenka Banka ) .
La plantilla sufrirá un recorte desproporcionado , de alrededor del [ ... ] * % .
La venta de Berliner Bank de acuerdo con el compromiso presentado posteriormente no se tiene en cuenta en esta cifra .
En el otro segmento de la banca minorista , el de los clientes empresariales — operaciones con pequeñas y medianas empresas ( excluidos los grandes clientes ) — se espera una reducción del patrimonio , que pasará de casi [ ... ] * EUR en 2001 a unos [ ... ] * EUR en 2006 ( reducción de casi [ ... ] * EUR o del [ ... ] * % ) .
La medida compensatoria en el ámbito de la financiación inmobiliaria consiste , en primer lugar , en una reducción de la cartera de riesgos y una orientación hacia las operaciones de bajo riesgo .
De este modo , los activos pasarán de unos [ ... ] * EUR en 2001 a unos [ ... ] * EUR en 2006 ( reducción de alrededor del [ ... ] * % ) .
La plantilla sufrirá un recorte desproporcionado , de alrededor del [ ... ] * % .
La reducción de las operaciones en el mercado de capitales llevará a un recorte de plantilla de alrededor del [ ... ] * % ; los activos de este segmento sufrirán una reducción de alrededor del [ ... ] * % ; pasarían de unos [ ... ] * EUR en 2001 a unos [ ... ] * EUR en 2006 .
Frente a lo previsto en el plan inicial , se producirá una orientación más marcada hacia las operaciones de bajo riesgo .
Las obligaciones en este ámbito se reducirán en una medida desproporcionada , en más del [ ... ] * % .
La liquidación gradual del segmento de grandes clientes y operaciones con el extranjero supondrá una reducción de los activos correspondientes de alrededor del [ ... ] * y un recorte de plantilla de alrededor del [ ... ] * % * .
Los elementos restantes , sobre todo por la larga duración de algunos contratos y acuerdos , seguirán reduciéndose más después de 2006 .
A raíz del abandono de todas las operaciones suprarregionales en el segmento de los clientes institucionales se reducirán los activos correspondientes en casi un [ ... ] * % .
El segmento de clientes institucionales se incorporará al de clientes empresariales .
Con la separación del segmento de servicios inmobiliarios , que se ofreció como medida compensatoria adicional , los activos correspondientes se disgregarán casi en su totalidad .
Combinadas con otras reducciones de elementos del activo , por ejemplo en la gestión de los tipos de interés o mediante la separación de las actividades de fomento de IBB ( unos 20000 millones EUR de activos ) , y con los efectos de la consolidación , estas medidas supondrán una reducción total del volumen del balance de unos [ ... ] * EUR o del [ ... ] * % , que pasará de unos 189000 millones EUR en 2001 a unos [ ... ] * EUR en 2006 .
Sin tomar en consideración la disgregación de IBB , cuya calificación de medida compensatoria es cuestionable , se obtiene una reducción del balance de aproximadamente [ ... ] * .
En cuanto a las cuotas de mercado , Alemania indicó que en los ámbitos de los clientes particulares y empresariales se refieren únicamente a Berlín , por presentar estas operaciones una dimensión regional .
En cambio , las áreas de la financiación inmobiliaria y del mercado de capitales son de dimensión nacional , la segunda incluso en gran medida internacional .
Las cuotas de mercado en los segmentos de clientes particulares y empresariales de Berlín se han corregido a la baja con respecto a las cifras presentadas en la notificación ( situándose entre algo más del 20 % y más del 40 % en el de clientes particulares , y alrededor del 25 % en el de clientes empresariales ) , porque los datos comunicados por BGB al Landeszentralbank a efectos de la estadística empleada a este respecto no se habían desglosado desde el punto de vista regional ni material ( véanse los considerandos 291 y siguientes ) .
En el ámbito de las operaciones crediticias con clientes particulares en el mercado berlinés se pronostica un aumento de la cuota de mercado de BGB hasta 2006 , mientras que la cuota relativa a los depósitos se reducirá muy poco .
Esta evolución se debe a la concentración de las actividades de BGB en Berlín .
Pero , al mismo tiempo , BGB se retirará completamente del mercado suprarregional en aplicación del plan de reestructuración .
Las medidas compensatorias en el segmento de los clientes particulares apenas repercutirán sobre las cifras de las cuotas de mercado de Berlín , porque la reducción de actividad se ceñirá sobre todo al mercado suprarregional .
En el área de los clientes empresariales se producirá una ligera reducción de la cuota de mercado entre 2001 y 2006 en lo que respecta a las operaciones crediticias , mientras que la cuota relativa a los depósitos permanecerá casi constante .
En el segmento de la financiación inmobiliaria , la cuota de mercado nacional notificada inicialmente debe corregirse reduciéndose de alrededor del 5 % a alrededor del 3 % sobre la base de las estadísticas actualizadas ; posteriormente , esta cuota caerá hasta situarse en 2006 en torno al 2 % .
En lo que respecta al mercado de capitales no está previsto ningún cambio .
En el transcurso del procedimiento , Alemania indicó que BGB había examinado detalladamente la posibilidad de adoptar más medidas compensatorias .
Con todo , además del compromiso de vender el área de negocio de los servicios inmobiliarios , contraído en una fase temprana como complemento del plan inicial , no hay más contrapartidas [ ... ] * posibles .
Como punto de partida para determinar el falseamiento del mercado , la Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento , había utilizado la posibilidad de una expansión comercial sobre la base de los requisitos cautelares relativos a los coeficientes de solvencia .
Según Alemania , la asunción de que una inyección de capital básico de 1000 millones EUR permitirá elevar los activos ponderados en función de su riesgo hasta 25000 millones EUR no puede deducirse sin más de las normas básicas de la supervisión bancaria .
Un banco necesitará una inyección simultánea de capital básico y capital complementario para poder aumentar sus activos ponderados en función de su riesgo en 25 veces el importe de la inyección de capital .
Salvo que el banco cuente con capital complementario hasta entonces no contabilizable por un importe equivalente a la inyección de capital básico , la aplicación a priori de un factor de 25 es imposible .
En opinión de Alemania , es incorrecto concluir que una expansión comercial que , así y todo , resulta posible gracias al capital complementario a disposición del banco constituye un falseamiento del mercado ocasionado por una inyección de capital básico calificada de ayuda .
Por tanto , resulta necesario limitar desde el principio el falseamiento del mercado a no más de 12,5 veces el importe de una ayuda en forma de inyección de capital .
El Estado federado de Berlín sólo ha aportado a BGB capital básico — por importe de 1755 millones EUR — , pero no capital complementario .
A raíz de la aportación de capital básico , puede tomarse en consideración un capital complementario antes no contabilizable por importe de 877,5 millones EUR , pero , tal y como se ha expuesto , no puede considerarse que este capital constituya un falseamiento del mercado ocasionado por la aportación de capital básico .
Además , según Alemania , la ratio ( teórica ) de capital básico del 4 % y la ratio de fondos propios del 8 % constituyen los requisitos mínimos legalmente prescritos en materia de capital propio .
Las entidades necesitan una dotación de fondos propios mucho mayor para poder desarrollar adecuadamente sus actividades y contar con el margen necesario para operar en los mercados financieros .
Según estimaciones de la BAFin , desde el punto de vista mercantil es preciso mantener una ratio de capital básico del [ ... ] * % y una ratio de fondos propios del [ ... ] * % para garantizar la liquidez de BGB y no poner en peligro la continuidad del proceso de reestructuración ( véase la carta de este organismo de 29 de junio de 2001 ) .
Por tanto , sobre la base de estas consideraciones y de las ratios de capital aplicables en aquellas fechas , la ampliación de capital supone un falseamiento del mercado de unos 18000 millones EUR ( aportación de capital básico de unos 1800 millones EUR multiplicada aproximadamente por 10 ) .
En respuesta a la incoación del procedimiento por parte de la Comisión , Alemania ya ha ofrecido como medida compensatoria adicional la disgregación de los servicios inmobiliarios ( IBAG , IBG , LPFV ) de BGB .
Alemania declaró que los efectos del blindaje de riesgos se centran en el ámbito de los servicios inmobiliarios , que en sí mismos no están sujetos a los requisitos relativos a los coeficientes de solvencia y que cualquier otra sociedad puede igualmente prestar sin autorización bancaria .
El blindaje de riesgos se refiere a las operaciones antiguas , en lo esencial fondos ya colocados , y no a las nuevas .
Sin embargo , en su caso cabe considerar que las operaciones nuevas sólo resultan posibles gracias al blindaje de riesgos .
Ahora bien , en ese supuesto , el volumen del falseamiento del mercado no puede rebasar el volumen total de las nuevas operaciones .
Por tanto , como resultado de este cálculo , el grado de falseamiento del mercado que se utilizará como punto de partida para evaluar las medidas compensatorias será el siguiente :
un importe nuevo a favor de BGB mediante la aportación de capital : 18300 millones EUR ,
un importe destinado al área de los servicios inmobiliarios , que se desprenderá del grupo , mediante el blindaje de riesgos : [ ... ] * EUR - 6100 millones EUR .
En contraste con lo asumido por la Comisión cuando incoó el procedimiento sobre la base de la información disponible en aquel momento , las menores cuotas de mercado efectivas de BGB no justifican que se parta de una posición de mercado muy fuerte del grupo y que de ello se extraigan consecuencias para determinar una serie de medidas compensatorias .
En conjunto , las medidas propuestas para compensar el falseamiento del mercado parecen adecuadas , incluso si se toman en consideración las implicaciones que el patrimonio de WBK pueda tener sobre LBB desde la perspectiva de las ayudas estatales .
Asimismo , por razones ligadas a la competencia , Alemania no considera pertinente que se venda Berliner Bank antes de venderse las acciones del Estado federado de Berlín en BGB .
Las contrapartidas en el mercado minorista son suficientes : separación de Weberbank , Allbank y de las filiales extranjeras BGB Polska y Zivnostenska Banka , así como renuncia a los seis centros de clientes particulares alemanes y cierre de unas noventa sucursales , casi todas en Berlín .
Además , las medidas compensatorias en su conjunto se inscriben en el marco — o incluso lo rebasan — de lo que ha exigido la Comisión en decisiones anteriores sobre reestructuración de bancos .
Después de que la Comisión haya formulado nuevas objeciones , ante todo sobre el hecho de que las medidas de cierre y de venta adoptadas o aún por adoptar apenas alterarán la posición de BGB en el mercado berlinés de la banca minorista , Alemania y el Estado federado de Berlín han decidido finalmente , pese a todo , asumir el compromiso de vender Berliner Bank .
Conforme a ese compromiso , Alemania se compromete a garantizar que el grupo venderá « Berliner Bank » en tanto que unidad económica — incluidas la marca , todas las relaciones con clientes , las sucursales y el personal correspondiente — en un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio antes del 1 de octubre de 2006 .
Ayuda circunscrita al mínimo
Según Alemania , durante la reestructuración no se sobreestimaron los riesgos . Las estimaciones se basan , con todo , en la información sobre LPFV disponible en enero de 2002 .
Su valoración puede cambiar durante el período de vigencia de las garantías en virtud de factores macroeconómicos y de una gestión inmobiliaria intensiva .
Sin embargo , los contratos de exención de LPFV con IBG y las modalidades del blindaje de LPFV por parte del Estado federado de Berlín garantizan que este último sólo reembolsará los importes ejecutados de forma efectiva en concepto de garantías .
Para garantizar una gestión de alta calidad , el Estado federado de Berlín tiene derechos de intervención y de formulación de instrucciones en LPFV .
Además , se han introducido medidas de control adecuadas para descartar de forma efectiva una cobertura múltiple de los riesgos .
En efecto , los riesgos derivados de la renovación y los derechos de presentación de ofertas no son acumulativos sino sustitutivos .
Este factor se tiene en cuenta en la descripción de los riesgos de LPFV .
Sin embargo , sí se produce una cobertura múltiple de riesgos en lo que respecta a la fianza de arrendamiento y la garantía de crédito del grupo BGB .
LPFV examina la regularidad de la ejecución de las fianzas de arrendamiento desde el punto de vista jurídico , material y contable .
Desde enero de 2003 , « BCIA Berliner Gesellschaft zum Controlling der Immobilien-Altrisiken mbH » , empresa íntegramente propiedad del Estado federado de Berlín , realiza un control por encargo de éste que descarta la ejecución simultánea de las garantías de crédito .
Todas las prestaciones de LPFV a las que se refiere la asunción de deudas por parte del Estado federado son examinadas detalladamente por BCIA desde el punto de vista jurídico , material y contable , al igual que la regularidad de cada ejecución de garantías de crédito y de garantías contables .
Con BCIA , el Estado federado dispone de un instrumento contundente y efectivo para minimizar riesgos , pues la Ley de Garantías de 16 de abril de 2002 establece de forma expresa que , en relación con los riesgos blindados , no pueden efectuarse pagos a terceros de no existir una obligación jurídica al respecto .
Más en concreto , el acuerdo de detalle otorga al Estado federado o BCIA , sobre cuya actividad debe informarse trimestralmente al parlamento regional , los siguientes derechos de aprobación , inspección , formulación de instrucciones y otros derechos similares con respecto a las sociedades beneficiarias del blindaje de riesgos , cuyo ejercicio se regula de forma más pormenorizada en un reglamento de habilitación y de procedimiento :
reserva de aprobación con respecto a los compromisos de crédito en caso de que se rebasen ciertos umbrales ,
participación en la elaboración de la lista positiva y en el cómputo anual de las garantías contables ,
reserva de aprobación con respecto a la venta de activos sujetos a la garantía contable en caso de que se rebasen ciertos umbrales ,
reserva de aprobación para inversiones que generen costes suplementarios de adquisición o producción en caso de que se rebasen ciertos umbrales ,
reserva de aprobación sobre determinados pagos de LPFV ,
derecho a formular instrucciones a IBG y LPFV en lo que respecta a la protección frente a la ejecución de garantías ,
reserva de aprobación sobre cesiones y otras medidas relacionadas con reclamaciones derivadas del acuerdo de detalle ,
amplios derechos de información e inspección ,
reserva de aprobación sobre la designación de los auditores de IBG , IBAG y LPFV ,
derecho de auditoría por parte del tribunal de cuentas de Berlín ,
reserva de aprobación en casos de reestructuración .
Alemania adujo que el banco contribuye de forma significativa mediante la venta de activos o filiales que no son imprescindibles para la viabilidad a largo plazo .
Se trata de participaciones importantes , y rentables , que se venderán con arreglo a procedimientos abiertos y transparentes .
A ello se añade la prevista venta del área de negocio de los servicios inmobiliarios .
Otra contribución propia resulta imposible , pues , en el año 2001 , BGB ya hizo todos los esfuerzos posibles , reduciendo los activos de riesgo , para compensar en la medida de lo posible la considerable pérdida de capital y sostener las ratios de fondos propios .
Las ratios de capital básico y de fondos propios fijados como objetivo a partir de 2003 con arreglo al plan de reestructuración , autorizados provisionalmente en tanto que ayuda de salvamento , también resultan necesarios a juicio de Alemania .
La consecución de una ratio de capital básico del 5 % y de una ratio de fondos propios del 9,7 % , autorizada provisionalmente en tanto que ayuda de salvamento , así como el objetivo de alcanzar a partir de 2006 una ratio de capital básico del 7,5 % y una ratio de fondos propios de alrededor del 12 % , son medidas urgentemente necesarias para el mantenimiento de la empresa en el mercado , incluso para una calificación sólida por parte de las agencias de calificación .
En particular , habida cuenta de [ ... ] * y de la situación de liquidez [ ... ] * de BGB , es imprescindible lograr una base de fondos propios por encima de la media para [ ... ] * .
Las ratios medias de capital básico y de fondos propios de los Landesbanken y las cajas de ahorros oscilaron entre los años 1995 y 2000 entre el 5,7 y el 6,8 % y entre el 8,9 y el 10,2 % , respectivamente .
Por tanto , la ratio de capital básico del 5 % autorizada provisionalmente se sitúa por debajo del promedio a largo plazo del mismo tipo de bancos , mientras que la ratio de fondos propios autorizada provisionalmente sólo rebasa ligeramente , en un 0,1 % , el valor medio del período 1995-2000 .
Estas ratios parecen muy conservadoras y no toman en consideración los problemas específicos de BGB .
Los coeficientes de solvencia del conjunto del mercado — es decir , de los bancos alemanes privados y públicos — oscilan , entre otras cosas por la ausencia de responsabilidad de garante en el sector bancario privado , entre el 6,3 % y el 7,3 % ( ratio de capital básico ) y entre el 10,4 % y el 11,3 % ( ratio de fondos propios ) .
Está previsto que los coeficientes de solvencia de los Landesbanken y las cajas de ahorro se vayan aproximando paulatinamente a las ratios más altas de los bancos privados incluso antes de la desaparición de la responsabilidad de garante vigente para los bancos públicos .
Como resultado de ello , las ratios de fondos propios medias de los Landesbanken y las cajas de ahorros aumentarán ceteris paribus del 9,6 % a alrededor del 10,9 % en 2006 .
De este modo , el colchón de seguridad de los fondos propios de BGB , sobre la base de la ratio de fondos propios pronosticada en el plan de saneamiento para el año 2006 , se reducirá del [ ... ] * % a alrededor del [ ... ] * % .
Por tanto , para evaluar la ratio de fondos propios no es pertinente utilizar el mínimo obligatorio del 8 % , que la BAFin ya ha elevado de hecho al 8,4 % y que , en la práctica , oscila en torno al 8,6 % por el margen de volatilidad .
Más bien , el mercado de capitales y las agencias de calificación de riesgos se orientan generalmente hacia unos puntos de referencia que muestran unas ratios de fondos propios mucho más altas y , por tanto , reducen el aparentemente amplio colchón de seguridad de los fondos propios de apenas un [ ... ] * % a alrededor del [ ... ] * % .
Según Alemania , una ratio de fondos propios más alta que la media para el año 2006 es imprescindible [ ... ] * .
Las agencias de calificación conceden una enorme importancia a la estructura del capital al otorgar su calificación , y en el pasado ya han reclamado a BGB una mejora de su ratio de capital básico .
Habida cuenta de la estrecha correlación entre la calificación de fortaleza financiera y la calificación a largo plazo y de la futura desaparición de la responsabilidad de garante , es necesario mejorar significativamente la calificación de fortaleza financiera para mitigar las repercusiones negativas sobre el volumen y los costes de la refinanciación .
Además , a raíz de la reevaluación de los activos de riesgo conforme a Basilea II , es muy probable que a partir de 2006 aumenten las necesidades de fondos propios por la creciente volatilidad de dichos activos .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras la publicación de la decisión de incoar el procedimiento en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , la Comisión recibió observaciones de dos interesados : de Berliner Volksbank y de otro interesado que pidió que se mantuviera oculta su identidad .
Observaciones de Berliner Volksbank
Berliner Volksbank alegó que es improcedente autorizar las ayudas de reestructuración notificadas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Además , según este banco , las ayudas no entran en el ámbito de las figuras jurídicas de responsabilidad institucional y responsabilidad de garante y , por tanto , no constituyen ayudas existentes .
Las medidas adoptadas en beneficio de BGB rebasan las dimensiones conocidas hasta el momento .
Las dificultades financieras de BGB son atribuibles ante todo al hecho de que las operaciones de la empresa con fondos inmobiliarios cerrados son extremadamente deficitarias .
La causa de las pérdidas de BGB radican en que prácticamente no se ha procedido a ninguna verificación en la compra de bienes .
Sin embargo , a los inversores sí se les han garantizado unos ingresos .
La empresa , sobre todo por las favorables condiciones otorgadas a los inversores , ha sido considerada líder del mercado en todo el territorio nacional .
Éstos se verán tanto más afectados por los efectos de falseamiento de la competencia , sobre todo Berliner Volksbank , que compite con BGB en todos los ámbitos comerciales .
A juicio de este banco , el importe y la intensidad de la ayuda deben limitarse al mínimo necesario para llevar a cabo la reestructuración .
Sin embargo , en este caso no parece ser así .
La garantía del Estado federado sobre los riesgos del negocio inmobiliario implica una obligación ilimitada de financiación adicional , porque de momento no puede evaluarse la correspondiente responsabilidad del Estado federado y , por tanto , constituye un « cheque en blanco » para futuras pérdidas .
Sin embargo , no puede aportarse a la empresa un exceso de flujo de tesorería .
Sólo por su importe ( 21600 millones EUR ) y por su duración ( 30 años ) , la garantía es desproporcionada , otorga al banco una solidez ilimitada y , por tanto , tiene un efecto falseador de la competencia muy considerable .
Con la plena exoneración de los riesgos de los servicios inmobiliarios en la banca operativa , BGB obtiene « carta blanca » para la presentación de ofertas en condiciones arbitrarias , por ejemplo en las ventas o alquileres de inmuebles .
Incluso si el banco sufre pérdidas con estas operaciones , tales pérdidas las compensará en su totalidad el Estado federado de Berlín .
El banco interesado alegó que , como resultado de ello , la garantía representa una obligación ilimitada de financiación adicional que por su propia naturaleza no puede ser autorizada y a la que , además , falta la necesaria concretización en la ley de base .
Además , la acumulación de la inyección de capital y de la garantía de blindaje de riesgos supone una cobertura doble .
Al determinar el equivalente de subvención de la garantía , alegó el banco , hay que tener en cuenta que , con toda seguridad , la garantía será ejecutada en una medida considerable .
En el supuesto más pesimista , el Estado federado parte de un importe de 6100 millones EUR . En la medida en que , siendo realistas , hay que contar con la ejecución de la garantía ( lo que aparentemente no puede cifrarse ) , el importe de la ayuda equivale al importe nominal de la garantía .
El mercado de los servicios financieros se caracteriza por una intensa competencia en las condiciones y por una presión considerable sobre los márgenes .
Por tanto , es de esperar que BGB traslade al mercado en su totalidad la ventaja obtenida mediante las ayudas , de tal modo que se producirá un falseamiento de la competencia en perjuicio de sus competidores .
Esto es especialmente cuestionable , pues las ayudas se conceden al líder del mercado de la región Berlín / Brandeburgo , cuya cuota regional relativa al conjunto de sus actividades se aproxima al 50 % , según sus propias estimaciones , y que dispone de más del 50 % de todas las sucursales bancarias de Berlín .
BGB compite directamente con Berliner Volksbank en sus principales ámbitos de actividad — clientes particulares y pequeñas y medianas empresas — y ya en la actualidad dispone de una cuota de mercado que multiplica la de Berliner Volksbank .
Por tanto , la ayuda contribuye a una mayor « concentración de poder » económico en el mercado bancario berlinés .
La comparativamente fuerte presencia en el mercado de BGB es también consecuencia de su estrategia multimarca , pues cuenta con diversas entidades de marcas o nombres comerciales diferentes .
La estrategia comercial de BGB se aleja de las estrategias centradas en la rentabilidad y , gracias a las condiciones subvencionadas , ha llevado a la exclusión de competidores .
Según Berliner Volksbank , a falta de un plan concluyente para un saneamiento definitivo del banco , el plan de reestructuración presentado no puede permitir el restablecimiento de su viabilidad a largo plazo .
Se basa en hipótesis demasiado optimistas , no es lo suficientemente concreto y exagera los aspectos positivos .
Además , no puede garantizar la rentabilidad a largo plazo ni , por tanto , la viabilidad de la empresa , pues parte de un objetivo de rentabilidad de solamente el 6-7 % , la mitad del promedio habitual en el sector .
Por último , Berliner Volksbank aduce que el plan de reestructuración no menciona las futuras obligaciones de reembolso que , con arreglo a la normativa sobre ayudas estatales , puede implicar el procedimiento de investigación en curso sobre la transferencia de WBK a Landesbank en 1993 .
Berliner Volksbank señala que no se toma suficientemente en consideración la necesidad prevista en las Directrices de que se mitiguen las repercusiones negativas sobre los competidores mediante la limitación de la presencia del beneficiario en los mercados de referencia tras la conclusión de la reestructuración , pues incluso está prevista una expansión de las actividades comerciales en dichos mercados .
El plan de reestructuración permitirá un aumento de los ingresos en las áreas de clientes particulares y empresariales , así como la compensación por el cierre de diversos establecimientos fuera de Berlín , sobre todo concentrando las actividades comerciales y expandiéndolas en el territorio berlinés .
BGB sólo tiene previsto retirarse de aquellos mercados geográficos en los cuales hasta la fecha no ha adquirido una importancia notable .
El anunciado cierre de sucursales no puede llevar a una reducción de la presencia de BGB en el mercado , sino que más bien responde a una tendencia general en los mercados de los servicios financieros alemanes considerada over-banked .
El alcance de las contrapartidas que debe aportar BGB ha de valorarse sobre la base de la posición dominante actual de BGB en el mercado bancario berlinés , puesto que es allí donde se sienten con más intensidad las consecuencias del falseamiento de la competencia .
En tanto que obligación impuesta por la Comisión para compensar el falseamiento de la competencia provocado por la ayuda hay que considerar la venta de una parte del grupo BGB .
A tal fin , lo ideal es , por ejemplo , vender Berliner Bank , que en los segmentos del mercado correspondientes cuenta con cuotas de mercado equivalentes a las de Berliner Volksbank .
La venta de Berliner Bank presenta la ventaja de que se trata de una entidad con bastante autonomía organizativa con su propio acceso al mercado y , por tanto , puede transferirse a un competidor sin mayores problemas prácticos .
Dado el importe de la ayuda , la dimensión del negocio transferido constituye una compensación adecuada por sus considerables efectos de falseamiento de la competencia .
Según Berliner Volksbank , la ayuda en cuestión , junto con las garantías de responsabilidad pública ( responsabilidad institucional y responsabilidad de garante ) , sólo es una más de las numerosas medidas de apoyo financiero del Estado a BGB .
Esto supone una acumulación , factor que debe tenerse en cuenta al determinar las contrapartidas de la ayuda de reestructuración .
La elevación de la ratio de fondos propios al 9,7 % no es necesaria a juicio de este banco .
La única ratio jurídicamente vinculante es el prescrito por la Ley de entidades de crédito , del 8 % , que representa también , de acuerdo con las Directrices de la Comisión , « lo estrictamente necesario » .
A juicio de Berliner Volksbank , la acumulación del blindaje de riesgos y la inyección de capital no es necesaria , porque el primero ya cubre los riesgos de pérdidas en el ámbito inmobiliario .
La inyección de capital supone una « doble compensación de pérdidas » por parte del Estado federado de Berlín .
Cabe la posibilidad de que BGB utilice en otros ámbitos de actividad los fondos adicionales recibidos .
Además , hay indicios de que se han concedido más ayudas .
El Gobierno del Estado federado está negociando el traspaso del banco con una serie de inversores debidamente seleccionados .
La venta no se rige por el precio de mercado , pues el procedimiento de licitación no cumple los requisitos de ser abierto , transparente y no discriminatorio .
Observaciones de un interesado que pidió que no se revelara su identidad
Según este interesado , la futura estrategia del banco parece consistir sobre todo en reducir sus actividades , sus capacidades y su infraestructura y concentrarse en las áreas de clientes particulares y empresariales .
Este plan sólo puede basarse en la asunción de que los mercados regionales y la cuota de mercado del banco en ellos crecerán .
Sin embargo , persisten algunas dudas y contradicciones en torno a las cuotas de mercado del banco en estos mercados .
Por otro lado , no está claro si el banco será siquiera capaz de desarrollar una base de clientes sólida .
La marca « Berliner Bank » muestra ciertas debilidades a este respecto .
A la luz de los problemas sufridos en el pasado en el ámbito de la financiación inmobiliaria , cabe dudar de su éxito futuro .
El mantenimiento de una parte considerable de las operaciones en el mercado de capitales no responde a una práctica habitual de un banco regional .
El éxito de la aplicación del plan de reestructuración depende de forma decisiva de que se consigan materializar los ambiciosos planes de recorte de plantilla y la introducción de un sistema de control de riesgos , así como de mejorar los sistemas de información .
Sin embargo , hay dudas al respecto , pues las medidas adoptadas hasta la fecha para recortar la plantilla no han alcanzado los objetivos establecidos , y cabe esperar la resistencia de los trabajadores y los sindicatos .
Además , según este interesado , una gran parte de los recortes efectuados hasta la fecha hay que atribuirla a medidas de externalización . Pero no cabe esperar una reducción de costes a largo plazo .
Más bien , es previsible que los costes de los trabajadores transferidos deban ser asumidos por el banco elevando las comisiones por los servicios prestados .
De acuerdo con el punto 34 de las Directrices , el banco ha de ser capaz en el futuro de mantenerse en el mercado por sus propios medios .
Es dudoso que el objetivo de alcanzar una rentabilidad de los fondos propios del 7 % en el año 2006 sea suficiente a tal fin .
Por tanto , no puede asumirse que se vaya a restablecer la viabilidad a largo plazo .
Esta escasa rentabilidad tampoco puede justificarse por la prestación de un servicio de interés público por parte de la caja de ahorros , pues este factor no es pertinente para la evaluación de la viabilidad .
Si se mantiene la propiedad pública , hay dudas considerables , en opinión de este interesado , de que el banco pueda restablecer y asegurar su viabilidad .
El Estado federado de Berlín está expuesto a una enorme presión política al poner fin a las relaciones laborales .
En términos generales , el Estado federado de Berlín no está en condiciones de aplicar el plan de reestructuración .
Los órganos del banco seguirán estando ocupados por miembros políticos , lo cual conllevará conflictos de intereses .
Estos problemas también persistirían si el banco se transfiriera a otro Landesbank alemán .
V. RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Alemania comentó las observaciones de Berliner Volksbank y del interesado anónimo .
En su opinión , las alegaciones de Berliner Volksbank sobre supuestas ayudas recibidas anteriormente son infundadas .
No es cierto que el banco tenga recursos financieros considerables gracias a la obtención de supuestas ayudas .
De ser así , el grupo no tendría dificultades para sobrevivir .
Por otro lado , la Comisión ha determinado que las figuras jurídicas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante son ayudas existentes y , por tanto , no pueden imputarse en perjuicio de BGB .
En efecto , la inyección de capital aportada en tanto que ayuda de salvamento va a ponerse a disposición del banco de forma permanente , pero esta medida se ajusta a las Directrices y a la práctica de la Comisión en materia de ayudas de reestructuración .
La incorporación de WBK en LBB está siendo examinada por la Comisión en un procedimiento de investigación separado , pero Alemania no la califica de ayuda .
Ciertamente , BGB ocupa una posición relativamente fuerte en el mercado bancario berlinés , tanto en el ámbito de los clientes particulares como en el de los clientes empresariales . Sin embargo , sus cuotas de mercado no tienen el alcance que indica Berliner Volksbank .
Las cuotas de mercado en volumen son muy inferiores a las cuotas en número de clientes , porque Berliner Sparkasse tiene numerosas cuentas con reducidos volúmenes de crédito y de depósito , lo cual más bien supone un factor de coste adicional .
El plan de reestructuración contiene toda la documentación necesaria , lo suficientemente pormenorizada .
Alemania considera que el plan presentado constituye una base estable para garantizar la viabilidad de BGB .
La rentabilidad del sector bancario alemán en su conjunto ha disminuido notablemente a raíz de la difícil situación económica general .
La rentabilidad de los fondos propios , en promedio , descendió del 11,2 % en 1999 al 9,3 % en 2000 y a solamente el 6,2 % en 2001 .
En las notificaciones del Gobierno federal se indican los resultados de cada ámbito de actividad para los años 2001-2006 debidamente desglosados y expuestos en niveles comprensibles .
El plan general se articula en torno a los niveles siguientes : ingresos totales , resultado operativo antes y después de las provisiones para riesgos y beneficios antes de impuestos .
BGB expone los pasos necesarios para la aplicación del plan de reestructuración en dos niveles :
en el nivel conceptual , se ha comenzado por elaborar un plan parcial para cada uno de los ámbitos de actividad existentes , independientemente de que se trate de ámbitos que van a mantenerse , liquidarse , reducirse o venderse ,
acontinuación , en el nivel práctico , se ha asignado a cada plan parcial una serie de medidas concretas necesarias para su aplicación , con respecto a las cuales , a su vez , se estiman los costes correspondientes .
Por tanto , se ha presentado un plan completo .
Desde entonces , las distintas medidas se han concretado aún más mediante una descripción detallada por ámbito de actividad y se han incorporado a un plan general global .
Para la aplicación del plan se han desarrollado dos mecanismos que complementan el sistema habitual de control de resultados : uno para el seguimiento de las medidas generales y otro para el seguimiento de las medidas relativas al personal .
Estos dos mecanismos permiten comparar mensualmente los valores estimados y los valores reales , facilitando de este modo un control permanente del proceso de reestructuración .
El banco considera que sólo la financiación inmobiliaria constituye una actividad propia de un banco regional .
Dentro de este ámbito no se incluyen los servicios inmobiliarios , segmento en el cual se ha concentrado la mayor parte de las pérdidas que originaron la necesidad de sanear el banco y de asegurar el blindaje público de los riesgos .
En tanto que medida compensatoria , el banco se ha comprometido a abandonar este ámbito de actividad .
Tampoco las provisiones para riesgos para cubrir los créditos inmobiliarios son demasiado reducidas .
En el futuro van a adoptarse numerosas medidas , tanto en los ámbitos nuevos como en los existentes y en el sistema de control , para reducir notablemente los riesgos de la financiación inmobiliaria .
En los ámbitos nuevos , las actividades se concentrarán en lugares atractivos , el riesgo se diversificará mediante operaciones transregionales dentro de Alemania , las operaciones con el extranjero se suprimirán casi en su totalidad y se abandonarán las operaciones de riesgo elevado , en particular la promoción inmobiliaria .
En cuanto a los ámbitos de actividad existentes , especialistas en riesgos se ocuparán de los compromisos más expuestos y se procederá a un ejercicio crítico de análisis y reevaluación de las carteras .
En lo relativo al sistema de control de riesgos , se introducirá un sistema global de control corporativo de los riesgos que , a su vez , constituirá el marco de referencia para los mecanismos de control individuales .
Entre estos mecanismos figuran un sistema de limitación de riesgos de mercado y riesgos de contraparte , un sistema de alerta previa , estrategias de saneamiento y una unidad especial para compromisos que afecten a más de un banco filial .
En contraste con lo alegado por Berliner Volksbank , la reestructuración llevará a una reducción de la presencia de BGB en el mercado al abandonarse los ámbitos de grandes clientes y clientes institucionales y reducirse otros .
Desde el punto de vista comercial no tiene sentido abandonar los segmentos de la banca minorista , pues ello iría en detrimento del negocio esencial de la empresa , lo cual pondría en peligro las perspectivas de privatización .
Además , en estos segmentos tampoco se intensificará la presencia de BGB en el mercado .
A excepción de Potsdam , el banco se retirará completamente del Estado federado de Brandeburgo .
En el Estado federado de Berlín se reducirá considerablemente la presencia en el mercado mediante el cierre de sucursales .
Alemania asegura que el blindaje de riesgos no es un « cheque en blanco » para futuras pérdidas , porque todos los riesgos cubiertos por dichas garantías son riesgos antiguos .
Por lo general , los riesgos de las operaciones posteriores al 31 de diciembre de 2001 no están cubiertos , y los de los fondos inmobiliarios , sólo con respecto a los constituidos antes del 31 de diciembre de 2000 .
Según Alemania , tampoco el blindaje de riesgos es una « carta blanca para la presentación de ofertas en condiciones arbitrarias , por ejemplo en las ventas o alquileres de inmuebles » .
El acuerdo de detalle , en el artículo 17 , apartado 2 , en su artículo 35 , apartado 2 , y en su artículo 42 , apartado 5 , contiene numerosas reservas de aprobación en beneficio del Estado federado .
Además , su artículo 46 establece una extensa obligación de minimización de daños según la cual las empresas beneficiarias deben realizar todos los esfuerzos que estén en su mano para limitar en la medida de lo posible la implicación del Estado federado , utilizar los activos cubiertos por la garantía contable de la forma más favorable posible y alquilar o utilizar de otro modo los bienes inmobiliarios en condiciones óptimas .
Una infracción a este respecto obliga la sociedad en cuestión a prestar una indemnización por daños .
Además , el blindaje de riesgos se ha descrito con el suficiente nivel de detalle .
El acuerdo de base de 20 de diciembre de 2001 ya contenía una enumeración exhaustiva de las empresas beneficiarias de las garantías de crédito y contables , y el acuerdo de detalle solamente modifica esa enumeración en algunos aspectos menores .
Las participaciones y relaciones jurídicas se enumeran en el acuerdo de detalle y en los contratos correspondientes .
También el alcance de los riesgos cubiertos por el blindaje de riesgos se ha concretado en una medida suficiente .
La ratio de fondos propios fijada como objetivo por BGB no es demasiado elevado .
En efecto , la confianza de los prestamistas e inversores en BGB está profundamente dañada .
Además , el banco no dispone de [ ... ] * , elemento que normalmente se toma en consideración junto con la ratio de fondos propios para valorar la capacidad de un banco para acceder al mercado de capitales .
Por otro lado , la privatización del banco exige que , una vez desaparecida la participación del Estado federado , se recurra al mercado de capitales para obtener fondos propios en condiciones asumibles .
Esto a su vez exige que la ratio de fondos propios esté en todo momento muy por encima de los requisitos mínimos .
Por lo demás , según Alemania , el proceso de privatización no contiene ningún elemento de ayuda más ni presenta defectos de procedimiento .
No se ha producido ninguna discriminación durante el procedimiento .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
Ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La inyección de capital , el blindaje de riesgos y la aportación prometida en el acuerdo de reembolso fueron puestos a disposición por el Estado federado de Berlín y , por tanto , implican el uso de fondos estatales .
Los fondos fueron concedidos en unas condiciones que no serían aceptables para un inversor que actúa en una economía de mercado .
En conjunto , se trata de un importe de varios miles de millones EUR que , de forma duradera , han sido puestos a disposición de una empresa sumida en una grave crisis financiera .
Con la inyección de capital de 1755 millones EUR , para la que el Estado federado no podía esperar una rentabilidad adecuada , éste incrementó su participación en BGB de apenas el 57 % a aproximadamente el 81 % .
El blindaje de riesgos se estableció para un período de treinta años .
Las garantías acordadas ascienden a un importe nominal teórico de 21600 millones EUR . Este importe cubre todos los riesgos imaginables teóricamente y , por ejemplo , toma en consideración el impago de la totalidad de los alquileres cubiertos por las fianzas de arrendamiento ( [ ... ] * EUR ) , la necesidad de desembolsar el conjunto de los costes de producción de todos los edificios e instalaciones exteriores cubiertos por las denominadas garantías de renovación ( [ ... ] * EUR ) o la pérdida completa de los valores contables garantizados a IBG / IBAG y sus filiales ( [ ... ] * EUR ) .
Sin embargo , incluso partiendo de hipótesis muy pesimistas , no es realista suponer que va a quedar impagado el 100 % de los arrendamientos , se van a demoler y reconstruir todos los edificios y se va a perder la totalidad de los valores contables .
Por tanto , Alemania proporcionó los siguientes valores estimativos de la probable ejecución de garantías : 2700 millones EUR en el supuesto más optimista ( « Best-Case-Szenario » ) , 3700 millones en el supuesto « normal » ( « Base-Case-Szenario » ) y 6100 millones en el supuesto más pesimista ( « Worst-Case-Szenario » ) .
En el transcurso del procedimiento , Alemania también indicó cómo se habían calculado estos valores estimativos .
Para cada uno de los tres supuestos se establecieron hipótesis sobre los distintos riesgos de incumplimiento .
En lo que respecta a las fianzas de arrendamiento , se trata , por ejemplo , de diversas hipótesis de pérdida de rentas derivadas de la inflación ( inflación real por debajo de la inflación prevista ) , de la reducción de los alquileres o la desocupación de inmuebles .
A este respecto , la pérdida de rentas prevista en el supuesto más optimista se eleva a 1400 millones EUR , en el supuesto normal a 1900 millones EUR y en el más pesimista a 3500 millones EUR .
En este contexto , Alemania también explicó que , por consideraciones relativas a la supervisión bancaria , es imposible limitar el importe máximo de responsabilidad del blindaje de riesgos a algo más de 6000 millones EUR . Sólo con un importe de 21600 millones EUR quedan cubiertos todos los citados riesgos teóricos imaginables , de tal modo que los créditos de los bancos del grupo a las sociedades de servicios inmobiliarios — que también fueron comprometidos y empleados para cubrir los riesgos de las fianzas de arrendamiento , las garantías de renovación y las demás garantías citadas anteriormente — no inciden en el cálculo de las ratios de fondos propios de los bancos filiales y del grupo , porque en dicho cálculo reciben una ponderación cero y , por tanto , no se incluyen en el cómputo ni pueden imputarse a los límites de los grandes créditos .
Por el contrario , si el importe máximo de responsabilidad se limita al riesgo que desde el punto de vista económico resulta realista , ello traería como consecuencia que los créditos por un importe de hasta [ ... ] * EUR deberían atribuirse , desde una perspectiva cautelar , a los activos de riesgo , que se rebasaría el límite de grandes créditos y que el descenso de las ratios de fondos propios haría necesaria otra importante inyección de capital .
Por carta de 7 de marzo de 2003 , la BAFin confirmó que , desde la perspectiva de la supervisión bancaria , hay que tomar como punto de partida todos los riesgos teóricos , a pesar del menor valor económico .
La Comisión reconoce que , desde el punto de vista cautelar , es necesario tomar como punto de partida todos los riesgos teóricos por un importe de 21600 millones EUR . Por otro lado , para evaluar la medida desde la perspectiva de las normas sobre ayudas estatales , la Comisión , sobre la base del razonamiento expuesto por Alemania , parte de un valor económico de la ayuda contenida en el blindaje de riesgos de 6100 millones EUR . Este importe corresponde al más pesimista de los supuestos establecidos por Alemania y respaldados mediante hipótesis , y , por tanto , resulta necesario para la evaluación , siquiera por razones cautelares .
Por lo demás , si se procediera a la solución alternativa de descargar la responsabilidad mediante una inyección de capital , también se obtendría un importe similar .
En lo que respecta a la aportación prometida en el acuerdo de reembolso , ha de comenzarse por señalar que dicha aportación sólo se hará efectiva si la Comisión concluye el procedimiento C 48/2002 ( « LBB / IBB » ) con una decisión de reembolso de la ayuda y que , incluso en ese supuesto , la ayuda de saneamiento sólo se concederá por el importe necesario para evitar que las ratios de capital de LBB o del grupo BGB desciendan por debajo de los citados en el acuerdo .
Como aún no ha concluido el procedimiento en ese asunto , por el momento es imposible determinar el valor económico exacto de esta ayuda .
Con todo , a efectos de la evaluación desde la perspectiva de la competencia , puede indicarse en tanto que límite superior teórico la cifra de 1800 millones EUR .
Las medidas son apropiadas para mejorar en una medida considerable la situación financiera de BGB .
Hasta el momento han evitado la intervención de las autoridades de supervisión , por ejemplo el cierre provisional , y la probable insolvencia de importantes áreas de negocio del grupo , de tal modo que pueden falsear la competencia .
La empresa , junto con sus filiales , es uno de los mayores bancos alemanes .
En su conjunto , el sector de los servicios financieros se caracteriza por una creciente integración , y en muchos segmentos de este sector el mercado interior está consolidado .
Hay una intensa competencia entre entidades financieras de distintos Estados miembros que se ha visto reforzada con la introducción de la moneda única .
Las medidas en cuestión y sus repercusiones sobre los competidores reales y potenciales falsean — o amenazan falsear — la competencia .
El falseamiento de la competencia también supone un perjuicio para el comercio entre los Estados miembros .
En consecuencia , las medidas constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Alemania no ha cuestionado esta consideración .
Cuando incoó el procedimiento , la Comisión señaló que en la aportación de capital no sólo participó el Estado federado de Berlín , sino también NordLB , aunque con un importe proporcionalmente inferior a su volumen de acciones antes de la aportación ( 166 millones EUR , que corresponden al 8,3 % de la ampliación de capital , con un 20 % de las acciones antes de la aportación ) .
En su día , a falta de más información , la Comisión no pudo examinar esta medida y , por tanto , no pudo descartar que el capital aportado por NordLB también constituyera una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Pidió a Alemania que facilitara los datos necesarios al respecto .
A continuación , Alemania explicó que la ampliación de capital de NordLB no contenía ayuda estatal , pues se guiaba por el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Alemania aseguró que NordLB , al igual que el accionista privado Parion y los pequeños accionistas dispersos , había participado en la aportación de capital en una proporción menor a su participación accionarial , aunque el Estado federado de Berlín y BGB habían esperado que alcanzara dicha proporción .
Al 20 % de participación accionarial de NordLB antes de la aportación de capital le habría correspondido una aportación de algo más de 400 millones .
Con todo , a NordLB le pareció que tal compromiso no tenía sentido desde el punto de vista empresarial .
Por otro lado , si hubiera renunciado a participar en la ampliación de capital , la participación accionarial de NordLB se habría reducido al 4 % .
De este modo , NordLB habría perdido los derechos de cooperación que otorga una participación accionarial mínima del 10 % — por ejemplo , la petición judicial de auditores externos o la satisfacción de las acciones de la sociedad contra miembros de los consejos de administración y de vigilancia — .
Por otro lado , en agosto de 2001 , con miras a las discusiones abiertas para profundizar en la cooperación y a una posible fusión , NordLB presentó una oferta « de salvaguardia de sus intereses » .
En caso de no participar en modo alguno en la ampliación de capital , esta oferta apenas habría resultado creíble .
En conjunto , se trató de una decisión en la que se sopesaron cuidadosamente los intereses empresariales de NordLB .
Teniendo en cuenta que esta medida tiene un peso marginal en relación con la totalidad de las ayudas en cuestión y que la evaluación de la Comisión en el presente caso sería la misma si la aportación de capital de NordLB se calificara de ayuda o de actuación normal en una economía de mercado , no es necesario que la Comisión determine de forma concluyente este extremo .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión señaló que la aportación de capital y el blindaje de riesgos tomados en su conjunto habían de analizarse en tanto que ayudas no notificadas , con las consecuencias jurídicas previstas en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , porque en el acuerdo de detalle , a pesar de la notificación y de la condición suspensiva de la autorización de la ayuda , ninguna de las dos medidas puede suspenderse sin que ello conlleve la adopción de medidas cautelares por parte de la BAFin — por ejemplo el cierre provisional de BGB — .
Tal y como ha declarado la propia Alemania , ambas medidas — el blindaje de riesgos y la aportación de capital autorizada provisionalmente en tanto que ayuda de salvamento — forman parte de un único plan de reestructuración .
No obstante , la Comisión ha de evaluar dicho plan en su conjunto . Por tanto , ambas medidas no pueden recibir una clasificación jurídica distinta .
A este respecto , Alemania explicó en sus comentarios que la condición suspensiva mantiene abierta la eficacia jurídica de los regímenes adoptados , pero aceptó que la aportación de capital y el blindaje de riesgos en su conjunto sí surtieron efectos jurídicos , porque sólo gracias a estas medidas pudo BGB proseguir su actividad comercial .
En este contexto , Alemania también dio importancia al hecho de que la prohibición de desembolsar ayudas a empresas en crisis antes de que la Comisión adopte una decisión definitiva plantea un problema de procedimiento dada la duración de los procedimientos de autorización .
Tal y como reconoce también Alemania , las ayudas en su conjunto surtieron efectos prácticos antes de su autorización definitiva por parte de la Comisión , porque solamente con estas medidas pudo BGB proseguir su actividad .
Esto no sólo es aplicable a la aportación de capital y al blindaje de riesgos , sino también a la obligación relativa a la contribución financiera del Estado federado prevista en el acuerdo de reembolso .
Con todo , la Comisión toma conocimiento de que Alemania , con la condición suspensiva relativa a la autorización de la Comisión , también prevista en el acuerdo de reembolso , y con la presentación inmediata de información exhaustiva , ha mostrado una disposición expresa a cooperar .
Tal y como se explica a continuación , la carga financiera del Estado federado de Berlín derivada de las ayudas de reestructuración a BGB es menor que la que se derivaría de la aplicación de las garantías estatales para los Landesbanken — la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante — vigentes aún hasta 2005 .
Sin embargo , esto no significa que las medidas en beneficio de BGB estén en consonancia con el principio del inversor privado que actúa en una economía de mercado y , por tanto , que no sean constitutivas de ayuda estatal .
Por un lado , las propias garantías estatales vigentes , aunque sólo sea hasta 2005 , son ayudas compatibles con el mercado común .
Por otro , la Comisión constata que las ayudas en cuestión permiten a BGB proseguir su actividad comercial a efectos de la reestructuración y , de este modo , favorecen al conjunto del grupo , incluidas las diversas empresas privadas integradas en él .
Por tanto , por su naturaleza y su alcance jurídicos , son distintas a una mera aplicación de las garantías estatales de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , que sólo están vigentes en lo que respecta a Landesbank LBB , o sea , a una parte del grupo .
Por estas razones , todas las ayudas que se están examinando en el presente procedimiento constituyen ayudas nuevas .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado común
Como las ayudas no fueron concedidas sobre la base de un régimen autorizado , la Comisión debe evaluar su compatibilidad con el mercado común directamente con arreglo al artículo 87 del Tratado CE .
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , salvo que el propio Tratado disponga otra cosa , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Sin embargo , el artículo 87 del Tratado CE establece algunas excepciones al principio de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común .
Las excepciones con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , podrían justificar la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Ahora bien , las ayudas aquí examinadas no son de carácter social ni se conceden a consumidores individuales [ letra a ) ] ni tampoco están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional [ letra b ) ] ni a favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania [ letra c ) ] .
Por tanto , estas excepciones no son aplicables en el presente caso .
En cuanto a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , cabe señalar que las ayudas no están destinadas a fomentar proyectos importantes de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
En consecuencia , la Comisión basa su examen de las ayudas en las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
La Comisión evalúa las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , con arreglo a las Directrices comunitarias pertinentes .
En su opinión , en el presente caso sólo son de aplicación las ya citadas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las Directrices » ) .
Asimismo , la Comisión estima que las ayudas en cuestión contribuyen a financiar la reestructuración de la empresa y , por tanto , han de considerarse ayudas de reestructuración .
De acuerdo con las Directrices , sólo podrán autorizarse aquellas ayudas de reestructuración que no sean contrarias al interés común .
Las Directrices supeditan la autorización de las ayudas por parte de la Comisión al cumplimiento de determinados requisitos :
Subvencionabilidad de la empresa
BGB se encuentra sin lugar a dudas en estas circunstancias .
Ciertamente , las medidas en cuestión , que salvaron a BGB de la interrupción de sus actividades , fueron adoptadas por el Estado federado de Berlín , o sea , por el principal accionista del grupo . Sin embargo , ha podido constatarse que un inversor privado en una economía de mercado no habría aportado esos fondos en condiciones similares .
Sin las medidas adoptadas por el Estado federado , las ratios de capital habrían caído por debajo de los valores mínimos prescritos en la Ley de entidades de crédito , de tal modo que la BAFin ( a la sazón , BAKred ) habría tenido que adoptar las medidas necesarias con arreglo a los artículos 45 y 46 a de dicha Ley , como por ejemplo el cierre provisional de la entidad .
Además , cuando se concedieron las ayudas , BGB también reunía otros criterios de la definición de empresa en crisis con arreglo al punto 6 de las Directrices ; entre estos criterios figuran un aumento de las pérdidas , un endeudamiento creciente , un aumento de los gastos financieros y un debilitamiento de su activo neto .
Principio básico
Con arreglo al punto 28 de las Directrices , sólo pueden concederse ayudas de reestructuración si se cumplen una serie de requisitos estrictos y si existe la certeza de que los posibles falseamientos de la competencia quedarán compensados por las ventajas que implica el mantenimiento de la empresa — en especial , si se demuestra que el efecto neto de los despidos derivados de la quiebra de la empresa , junto con las consecuencias para los proveedores , exacerbarían los problemas locales , regionales o nacionales en materia de empleo o , excepcionalmente , que su desaparición llevaría a una situación de monopolio u oligopolio restringido — .
Esto último puede descartarse en el caso del área de Berlín , habida cuenta del número de bancos allí representados y de la estructura de los mercados de los clientes particulares y empresariales , en los que BGB sigue siendo líder de mercado con sus marcas « Berliner Bank » y « Berliner Sparkasse » .
Por tanto , en caso de quiebra del banco líder en la región y de la consiguiente probable venta de sus elementos constitutivos , no cabe esperar un debilitamiento de la estructura de la competencia .
Esto sólo sería imaginable en unas circunstancias extremadamente improbables y , por tanto , teóricas , en las cuales , tras la insolvencia , uno de los competidores regionales más fuertes adquiriría todas las filiales o activos de BGB que le otorgan su fuerte posición regional .
Incluso en este supuesto , sin embargo , hay que descartar que el consiguiente control de la operación permita el surgimiento de un monopolio o de un oligopolio cerrado .
En los mercados nacionales e internacionales , la posición de BGB no es lo suficientemente fuerte como para propiciar una situación monopolística u oligopolística a raíz de una quiebra y de las consiguientes ventas de activos .
Alemania no ha rebatido esta apreciación de la Comisión , que ya fue expuesta en la decisión de incoar el procedimiento .
En cuanto a los efectos económicos y sociales en Berlín , Alemania presentó una estimación en la que se comparaban los efectos de la reestructuración de BGB con las repercusiones de su cese de actividades o su quiebra , sobre todo en lo que respecta al empleo y a los ingresos fiscales del Estado federado de Berlín .
Alemania explicó que , si se producía la insolvencia antes de 2006 , se perderían 7200 puestos de trabajo en Berlín ( recorte del 59 % ) , mientras que , si se reestructuraba la empresa , se perderían 3200 ( recorte del 26 % ) .
A continuación , Alemania facilitó información complementaria , entre otras cosas un cálculo del Instituto Alemán de Investigación Económica ( Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung , DIW ) . Según este cálculo , de producirse en aquellas fechas la insolvencia de BGB , se perderían entre más de 7000 y casi 10000 empleos en Berlín ( de los 12200 puestos de trabajo que había en Berlín en 2001 ) , mientras que la reestructuración hasta 2006 según el plan actualizado supondría una pérdida de unos 3500 empleos en Berlín .
La Comisión considera que la pérdida de empleo estimada para el supuesto de la insolvencia es exagerada , pues también en estas circunstancias podrían los compradores mantener operativas , incluso tras la correspondiente reestructuración , las áreas de negocio calificadas de básicamente rentables .
Además , según las estimaciones actuales , la pérdida de empleos ocasionada por la reestructuración en Berlín ( 5000 empleos ) sería mucho mayor que la prevista inicialmente .
Con todo , la Comisión coincide con Alemania en que la insolvencia repentina implicaría en principio una pérdida de empleos mucho mayor que una reestructuración ordenada a más largo plazo , porque en el primer caso se produciría el fenómeno de los fire sales ( venta rápida a precio inferior al que se puede obtener ) y se cerrarían áreas de negocio con capacidad para ser reestructuradas .
A este respecto también hay que tener en cuenta la pérdida de empleos indirectos por los efectos de dominó .
En consecuencia , a causa de los efectos fiscales directos e indirectos , se produciría una pérdida de ingresos fiscales para el Estado federado de Berlín de unos 300 millones EUR anuales , lo cual ha de calificarse de pérdida considerable , sobre todo porque se prolonga a lo largo de los años .
En este sentido , la Comisión coincide con Alemania en que la supervivencia de la empresa implica una serie de ventajas económicas y sociales .
En la notificación , Alemania , en lo que respecta al supuesto de una hipotética insolvencia , remitió a una serie de factores que supondrían pérdidas para LBB y obligarían al Estado federado a prestar su apoyo .
Sin embargo , sin una definición clara y una cuantificación de estos riesgos de garantía , la Comisión no pudo evaluar adecuadamente estos efectos económicos .
Por tanto , en el transcurso del procedimiento , Alemania presentó un dictamen jurídico y una serie de cálculos sobre las repercusiones de una hipotética insolvencia de BGB , más allá de las pérdidas de ingresos fiscales citadas anteriormente , para el Estado federado de Berlín .
Se trata de los efectos que se desencadenarían por el extremadamente complejo entramado de interconexión de riesgos dentro del grupo ( concesión de créditos internos , garantías de empresa matriz , contratos de transferencia de resultados ) en conjunción con la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante que aún estarán vigentes para LBB hasta el año 2005 .
Según Alemania , la insolvencia de BGB generaría pérdidas en LBB — entidad ligada a BGB por una participación sin voto atípica , por créditos y garantías — que oscilarían entre unos 18500 y 25000 millones EUR , compuestos en su mayor parte por pérdidas de valor de los créditos de LBB frente a BGB ( sobre un balance total de [ ... ] * EUR y , en función de la tasa de impago , aproximadamente entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR ) , pérdidas de valor de los créditos con clientes ( sobre un balance total de aproximadamente [ ... ] * EUR , y en función de la tasa de impago , más o menos entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR ) , la ejecución de las garantías concedidas a BGB Finance en Dublín ( entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR , aproximadamente ) y los costes de la insolvencia ( unos [ ... ] * EUR ) .
Según datos facilitados por Alemania , esta circunstancia supondría para el Estado federado una carga financiera de entre 31000 y 40000 millones EUR . Estos datos se basaban en la asunción de que el Estado federado se decidiría por poner fin a las actividades de LBB y , por tanto , no ejercería la responsabilidad institucional sino la responsabilidad de garante del Estado federado , es decir , la responsabilidad sobre el importe íntegro de las deudas de LBB no cubiertas por su patrimonio .
El importe de la responsabilidad de garante fue estimado en unos [ ... ] * ( supuesto normal ) - [ ... ] * EUR ( supuesto más pesimista ) .
En esta hipótesis habría una carga financiera adicional para el Estado federado por un importe que oscilaría entre [ ... ] * EUR ( supuesto normal ) y [ ... ] * EUR ( supuesto más pesimista ) derivada de los derechos de reembolso del fondo de garantía de depósitos de los bancos privados alemanes .
Además , se partió de una pérdida de la inversión del Estado federado de casi 2000 millones EUR y de unos costes en concepto de intereses de alrededor de 5000 millones EUR para la puesta a disposición de liquidez durante el proceso de liquidación .
La Comisión verificó estos datos y cálculos y pidió aclaraciones complementarias .
Ha llegado a la conclusión de que en el caso hipotético de la insolvencia del banco , las garantías estatales sobre LBB aún existentes supondrían para el Estado federado una carga considerable aunque difícil de estimar con precisión , si bien había que distinguir entre distintas hipótesis posibles con o sin mantenimiento de LBB en el marco de la responsabilidad institucional .
Según sus propias estimaciones , basadas en los datos facilitados por Alemania , la Comisión parte de que la carga financiera del Estado si se mantuviera LBB en funcionamiento oscilaría entre unos 13000 y más de 20000 millones EUR . En esta cifra se incluiría , en primer lugar , la pérdida de la participación del Estado federado en el capital básico de BGB ( algo menos de 2000 millones EUR ) .
Además , el Estado federado , en virtud de la responsabilidad institucional sobre LBB , debería compensar las consecuencias de la ejecución de las garantías concedidas por LBB a BGB Finance en Dublín ( estimadas por la Comisión en unos [ ... ] * EUR ) , así como la pérdida de valor de los créditos de LBB sobre BGB ( estimada en unos [ ... ] * EUR ) , en la medida en que se pudieran mantener sus actividades comerciales respetando debidamente los coeficientes de solvencia .
En lo que respecta a los posibles derechos de reembolso del fondo de garantía de depósitos de los bancos privados alemanes a los que alude Alemania , persisten algunas dudas - [ ... ] * .
Asimismo , suscita dudas la validez legal de la responsabilidad de LBB sobre determinados créditos de terceros derivados de las operaciones con fondos en el ámbito de los servicios inmobiliarios ( por ejemplo , responsabilidad sobre prospectos de emisión , declaraciones de exención para accionistas de gestoras de fondos y asociaciones con objetivos específicos ) .
Por tanto , no todos los riesgos son cuantificables .
Si LBB pusiera fin a sus actividades comerciales , el Estado federado tendría una carga financiera adicional de unos 8000 millones EUR ( unos 6000 millones de pérdidas de valor de los créditos de LBB con clientes debido a los problemas de liquidez de éstos — en particular , gestoras de fondos , sociedades instrumentales y promotoras de viviendas — derivados de la insolvencia , prácticamente por efecto de dominó , así como unos 2000 millones EUR por depreciación de participaciones ) .
En el transcurso del procedimiento , Alemania también explicó que , en la hipótesis de la insolvencia del área de los servicios inmobiliarios ( enajenación y liquidación sin blindaje de riesgos ) , la situación no cambiaría en lo esencial por la interconexión de los riesgos dentro del grupo .
Son elementos decisivos a este respecto los considerables créditos obtenidos por las filiales del creciente y cada vez más crítico ámbito de los servicios inmobiliarios ( IBAG / IBG / LPFV , incluidas las filiales de IBAG IBV y Bavaria ) de los bancos filiales del grupo ( BGB , LBB y BerlinHyp ) , así como los contratos de transferencia de resultados entre IBAG y sus filiales Bavaria y IBV , por un lado , y BGB e IBAG , por otro .
Además , BGB ha concedido garantías de empresa matriz sobre todas las deudas de IBG , Bavaria e IBV ocasionadas hasta finales de 1998 .
La Comisión no tiene motivos para dudar de estas explicaciones de Alemania .
Coincide con Alemania en que la enajenación y liquidación del ámbito de los servicios inmobiliarios de IBAG / IBG / LPFV sin blindaje de riesgos también supondría , por la interconexión de riesgos , la insolvencia de BGB con las consecuencias expuestas anteriormente .
Por último , cabe señalar que las repercusiones de una hipotética insolvencia de BGB — con o sin continuación de LBB — son difíciles de calcular y que las estimaciones están sujetas a una gran incertidumbre .
Por tanto , la carga financiera para el Estado federado sólo puede estimarse de forma aproximada dentro de una franja que oscila entre 13000 y 30000 millones EUR . Con todo , con un valor que probablemente se situará entre estos dos extremos , cabe esperar con toda seguridad que una reestructuración con el respaldo de las ayudas en cuestión será menos gravosa para el Estado federado de Berlín .
En el transcurso del procedimiento , Alemania no alegó que BGB u otras empresas del grupo prestaran servicios de interés económico general en el sentido del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Por tanto , tal y como expuso en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión considera que este aspecto no resulta pertinente para la evaluación de la medida en cuestión y ha llegado a la conclusión de que las ayudas no pueden autorizarse con arreglo a dicha disposición .
Evaluación de la viabilidad a largo plazo
Según el punto 3.2.2 , letra b ) , de las Directrices , la concesión de toda ayuda se supedita a la aplicación del plan de reestructuración , el cual ha de ser autorizado por la Comisión en lo que respecta a todas las ayudas individuales y examinado en cuanto a su idoneidad para restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un período de tiempo razonable .
El plan de reestructuración ha de establecerse por un período limitado y debe basarse en perspectivas realistas .
Debe describir las circunstancias que hayan ocasionado las dificultades de la empresa para que se pueda determinar si las medidas propuestas son adecuadas .
Facilita a la empresa la transición hacia una estructura nueva que ofrece a largo plazo perspectivas de rentabilidad y la posibilidad de operar con sus propios medios ; o sea , permite a la empresa cubrir todos los costes , incluidas las amortizaciones y los costes financieros , y alcanzar una rentabilidad de los fondos propios suficiente para competir en el mercado .
La Comisión ha basado su evaluación en los datos facilitados por Alemania , entre los que figuran la planificación detallada de todas las medidas de reestructuración , las cuentas de pérdidas y ganancias previstas para el período de reestructuración entre 2001 y 2006 en función de tres hipótesis — supuestos optimista , pesimista y normal — , el análisis de los déficit estructurales responsables de los problemas y los costes de las medidas de reestructuración previstas .
Por otro lado , también ha tomado en consideración los datos facilitados por Alemania sobre el estado de aplicación del plan de reestructuración y sobre las modificaciones introducidas con respecto a las distintas medidas , incluido el calendario de algunas operaciones de venta .
A la luz del fracaso del intento inicial de privatización y del elevado déficit anual de BGB — unos 700 millones EUR en 2002 — , la Comisión consideró necesario , tras la correspondiente notificación de Alemania a finales de marzo de 2003 , volver a examinar por sus propios medios y de forma detallada la rentabilidad del banco y , en caso de no poder extraer conclusiones claras tras dicho examen , encargar una auditoría externa a expertos independientes ajenos a la Comisión .
El objetivo de la Comisión consistía en obtener una certeza suficiente de si , en el futuro , BGB podrá competir en el mercado con sus propios medios sin recibir más apoyo estatal .
Sin tal certeza suficiente , o si persistieran dudas a este respecto , la Comisión se vería obligada a adoptar una decisión negativa sobre todas las ayudas en cuestión basándose en el plan de reestructuración presentado .
El fracaso del proceso de privatización había arrojado dudas sobre la solidez del ámbito de la financiación inmobiliaria , que se mantendrá dentro del grupo .
El déficit de unos 700 millones EUR ( tras impuestos ) había que atribuirlo en su mayor parte a factores extraordinarios ( menos 593 millones EUR ) , en concreto a importantes amortizaciones de valores Euro Stoxx por importe de 399 millones EUR , mientras que el resultado de explotación deducidas las provisiones para riesgos fue sólo ligeramente negativo ( menos 23 millones EUR ) , situándose , con cerca de 30 millones EUR , incluso por encima de lo previsto en el plan para 2002 ( menos 53 millones EUR ) .
Pero estas elevadas pérdidas tuvieron un considerable efecto negativo sobre la ratio de capital básico concebida como colchón de seguridad para cubrir posibles pérdidas adicionales y , por tanto , decisiva para determinar la viabilidad del banco , que de este modo cayó al 5,6 % , situándose , con casi [ ... ] * , muy por debajo de la cifra de [ ... ] * inicialmente prevista para 2002 .
En este contexto , hay que señalar que la Comisión ya mantuvo conversaciones con Alemania a principios de 2003 para determinar si era posible introducir medidas compensatorias en la banca minorista .
Alemania cuantificó los efectos de una venta separada de Berliner Bank en las condiciones vigentes en aquel momento y obtuvo un resultado que no permitió a la Comisión asegurarse en una medida suficiente de que el resto del grupo iba a poder mantenerse en el mercado con sus propios medios .
Las investigaciones de la Comisión se centraron sobre todo en los riesgos de crédito y las provisiones para riesgos en el área de la financiación inmobiliaria y , en menor medida , en el mercado de capitales .
A juicio de la Comisión , podrían haberse despejado las dudas sobre la viabilidad del banco si el ámbito de la financiación inmobiliaria o , por lo menos , una parte del mismo se hubiera aislado debidamente del resto del grupo , con sus correspondientes riesgos — por ejemplo , vendiéndolo por separado de forma anticipada — .
Sin embargo , las cifras presentadas por Alemania hasta junio de 2003 llevaron a la Comisión a considerar que era inviable aislar este ámbito de forma inmediata y eficaz .
La principal razón aducida en este sentido era que la venta habría supuesto el traslado inmediato de los activos correspondientes a la financiación inmobiliaria ( en particular , la participación de BGB en BerlinHyp , con un valor contable de [ ... ] * EUR ) del inmovilizado al activo circulante .
Esta operación habría exigido la valoración de estos activos con arreglo al valor de mercado de ese momento , [ ... ] * .
Las pérdidas extraordinarias que esto implicaría habrían supuesto tal carga para los fondos propios de BGB que , sin más apoyo estatal , su viabilidad ya no estaría asegurada .
Por tanto , una vez que se determinó la imposibilidad de separar los riesgos de la financiación inmobiliaria del resto del grupo , la Comisión no tenía otra elección que encomendar a expertos independientes el análisis de la viabilidad de BGB sobre la base del plan de reestructuración existente .
En este contexto , la cuestión principal era saber si las provisiones para riesgos podían considerarse suficientes a la luz de los riesgos de la financiación inmobiliaria .
No obstante , a la empresa auditora Mazars , seleccionada el 14 de julio de 2003 para asesorar a la Comisión , se le encomendó una auditoría completa que cubría también otros riesgos para la viabilidad del banco ( por ejemplo , las operaciones en el mercado de capitales y en el ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero ) .
En cumplimiento del contrato , el borrador del informe de auditoría fue entregado el 30 de septiembre de 2003 .
Los resultados más importantes fueron debatidos con Alemania el 3 de octubre de 2003 .
La versión definitiva del informe fue transmitida a Alemania el 20 de noviembre de 2003 .
A la luz del informe de Mazars , la Comisión , sobre la base del plan de reestructuración en su versión del verano de 2003 y que , por tanto , no tomaba en consideración la venta de Berliner Bank , que no fue ofrecida por Alemania hasta después de terminado el informe , llegó a las siguientes conclusiones en torno a la viabilidad del banco .
Análisis del estudio de mercado presentado a la Comisión
Junto con la notificación de enero de 2002 , Alemania presentó a la Comisión un detallado estudio de mercado elaborado por el banco y por Morgan Stanley en el que se exponía la situación actual y futura del mercado bancario alemán y , más en concreto , del berlinés .
La Comisión considera que el estudio de mercado , incluidos los datos facilitados después de la incoación del procedimiento , está completo y es concluyente en sí mismo .
En lo que respecta a los aspectos señalados en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión remite a las explicaciones adicionales facilitadas por Alemania , que se reproducen en los considerandos 58 y siguientes
En concreto , Alemania declaró que el negocio de la banca minorista ( clientes particulares y empresariales ) de BGB se concentraba en el Estado federado de Berlín y su periferia más inmediata , que constituía el mercado geográfico de referencia .
En los segmentos del mercado más importantes — depósitos y créditos — la cuota de mercado de BGB en los años que precedieron a la crisis sólo registró pequeños cambios al alza o a la baja , o permaneció estable .
En Berlín , las sucursales bancarias atendían a un número mucho mayor de habitantes , casi 4000 , que en el conjunto de Alemania ( 1300 ) o en el territorio europeo ( 1800 ) .
En el futuro , el número de sucursales seguirá reduciéndose ligeramente , pues los clientes harán cada vez más transacciones a través de Internet .
En principio , no había un exceso de capacidad , pero imperaba una intensa competencia que acrecentaba la tensión sobre los márgenes y permitía esperar una mayor consolidación del sector .
En el ámbito de la financiación inmobiliaria , el volumen de préstamos hipotecarios era muy reducido comparado con la media europea , y se observaba un proceso de concentración cada vez más fuerte en la financiación hipotecaria .
Por otro lado , en el mercado hipotecario no habían entrado empresas nuevas en los últimos años .
La heterogénea estructura de la oferta y la consiguiente competencia también eran motivos esenciales de la falta de beneficios y de rentabilidad del mercado hipotecario alemán .
Mientras que la oferta en Alemania occidental crecía , el mercado germanooriental seguía consolidándose en lo que respecta a alquileres y precios de viviendas usadas .
En conjunto , podía asumirse que en algunos segmentos del mercado inmobiliario alemán la demanda crecería en los próximos años .
Con todo , dada la intensa competencia y el mayor endurecimiento de las condiciones reglamentarias , se esperaba que el conjunto del mercado hipotecario alemán se recuperara en gran medida .
En el mercado de los servicios inmobiliarios ( gestión de fondos y desarrollo de promociones y proyectos inmobiliarios ) no se tenía constancia directa de que hubiera exceso de capacidad en la gestión de fondos .
Sin embargo , si bien la competencia era intensa , en muchos años apenas se habían producido cambios .
A este respecto cabe señalar que en el transcurso del procedimiento se contrajo el compromiso de desprender completamente de BGB el área de los servicios inmobiliarios .
En el mercado de capitales , BGB , según datos de Alemania , centra su actividad en la negociación de valores de renta variable y renta fija ( por cuenta propia y por cuenta de clientes ) , la emisión y negociación de derivados , así como las operaciones de divisas y de tipos de cambio y otras operaciones monetarias , sobre todo con clientes alemanes .
Según Alemania , la crisis de los mercados de capitales había provocado una drástica caída .
De momento era imposible responder de forma concluyente a la pregunta del exceso de capacidad .
Pero cabía esperar una intensificación de la competencia y una creciente marginación de los pequeños competidores , como BGB , en beneficio de los grandes operadores .
La Comisión , en respuesta a las explicaciones facilitadas por Alemania , resume que la futura evolución de las condiciones del mercado y de las perspectivas de BGB en la banca minorista y en el mercado de capitales será básicamente positiva .
A la luz de datos más recientes , según los cuales en los próximos años se espera que mejore la evolución económica , en estos ámbitos se podrán obtener beneficios relativamente estables .
Un factor esencial es que las propias empresas apliquen con éxito sus estrategias comerciales .
En cambio , la situación del mercado de la financiación inmobiliaria no presenta perspectivas tan favorables , pues el proceso de consolidación del mercado aún no ha concluido .
Por tanto , el banco posiblemente se verá obligado a adaptar su estrategia a la futura evolución del mercado , en su caso mediante reducciones selectivas de actividad , en la medida en que ello resulte necesario .
Una vez separado del banco el negocio de los servicios inmobiliarios a finales de 2005 , la evolución de este mercado desempeñará un papel secundario para el banco .
Análisis de los déficit estructurales y operativos causantes de los problemas
En su evaluación de los déficit estructurales y operativos que están en el origen de los problemas del banco , la Comisión se basa en la descripción realizada por Alemania .
Considera que el análisis de los déficit pasados es , en líneas generales , adecuado y constituye un punto de partida idóneo para eliminarlos y elaborar un plan de reestructuración .
La Comisión deduce de dicha descripción que la crisis de BGB se debió , en particular , a la acumulación de riesgos en el ámbito de los servicios inmobiliarios a raíz del incesante aumento en la concesión de fianzas de larga duración de arrendamiento , de reparto de dividendos y de renovación inmobiliaria , las cuales desde un punto de vista económico no podían considerarse gestionables ni proporcionadas en términos de costes y beneficios .
Por el contrario , se basaban en unas estimaciones de mercado absolutamente irrealistas que , más bien , habría que tildar de ilusorias .
Lo mismo cabe decir del ámbito de la financiación inmobiliaria : una política de precios agresiva destinada a alcanzar mayores cuotas de mercado y que no cubría adecuadamente los riesgos de la concesión de créditos y una valoración de garantías errónea , por negligente , dieron lugar durante la recesión económica , desde finales de los años noventa , al impago masivo de créditos y a las correspondientes pérdidas .
Además , tanto en el negocio de los servicios inmobiliarios como en el de la financiación inmobiliaria , hubo una influencia importante ejercida por algunos políticos regionales que no tuvieron en cuenta los intereses económicos del banco o que carecían de los conocimientos económicos necesarios y que , más bien , privilegiaban hipotéticos objetivos de desarrollo regional .
Las autoridades judiciales de Berlín están examinando las posibles implicaciones penales de estas intervenciones .
Estas prácticas injustificables desde un punto de vista empresarial se vieron facilitadas , de manera determinante , por un sistema de reconocimiento y control de riesgos que , a lo sumo , puede calificarse de rudimentario y que en modo alguno se ajustaba a los requisitos habituales en el mercado para una gestión eficaz de riesgos .
En ese momento , ni el consejo de administración ni el consejo de vigilancia del banco cumplían de manera adecuada su responsabilidad de dirigir y supervisar debidamente a la empresa .
Ahora bien , a ello hay que añadir que también los auditores y las autoridades de supervisión competentes tardaron demasiado tiempo en constatar la progresiva acumulación de unos riesgos que el banco acabó por no poder gestionar y sólo adoptaron las medidas pertinentes poco antes de conocerse la crisis .
El estallido de la crisis pudo retrasarse tanto tiempo debido , entre otras razones , a que Landesbank Berlin se beneficiaba , como parte integrante del grupo , de las amplias garantías estatales en concepto de responsabilidad institucional y responsabilidad de garante y refinanciaba a todo el grupo — independientemente de los verdaderos riesgos comerciales — a bajo coste en los mercados de capitales y porque el efecto económico de dichas garantías se extendió , mediante instrumentos de garantía del Derecho privado , a otras empresas del grupo , posibilitando de esta manera muchas operaciones que para el banco carecían de sentido .
La supresión en julio de 2005 de la responsabilidad institucional y de la responsabilidad de garante garantizará que en el futuro ya no pueda haber crisis originadas de esta manera o que éstas puedan ser reconocidas a tiempo por el mercado y , en todo caso , el contribuyente ya no tendrá que responder de ello con importes multimillonarios .
Descripción detallada del plan de reestructuración que obraba en poder de la Comisión en el verano de 2003 , así como de las nuevas estrategias comerciales
Mazars examinó el plan de reestructuración detallado en su versión del verano de 2003 , en el que , por tanto , aún no figuraba la separación de Berliner Bank .
Este plan prevé medidas que , a juicio de la Comisión y en consonancia con la valoración de Mazars , son apropiadas en su conjunto para eliminar los déficit estructurales y operativos causantes de los problemas del pasado y para restablecer la viabilidad de la empresa a largo plazo .
El plan de reestructuración para salvar los déficit estructurales y operativos del banco consta , por una parte , de medidas relativas a la venta , agrupación y liquidación de filiales o actividades comerciales con vistas a la futura concentración del banco en su actividad principal y , por otra , de medidas para aumentar la eficacia y la rentabilidad de la propia actividad principal ( ámbito de saneamiento ) por medio de la reducción de costes , la concentración de actividades y la reducción de posiciones de riesgo .
Algunas medidas de reestructuración , tanto dentro como fuera de la actividad principal , pueden considerarse al mismo tiempo medidas para compensar a los competidores por cuanto dan lugar a una reducción de la presencia del banco en el mercado .
El plan de reestructuración se refiere al período 2001-2006 .
La estructura resultante del plan de reestructuración , tal y como obraba en poder de la Comisión en el verano de 2003 , es un banco regional centrado en las actividades de banca minorista ( clientes particulares y empresariales con las marcas Berliner Sparkasse y Berliner Bank ) , complementadas con actividades de mayores márgenes en el mercado de capitales ( BGB y LBB ) y de financiación inmobiliaria ( BGB , LBB y BerlinHyp ) .
Conforme al plan , las actividades al por menor representarán en 2006 un [ ... ] * de los ingresos del grupo ( cerca de [ ... ] * EUR ) , las actividades en el mercado de capitales un [ ... ] * % ( en torno a [ ... ] * EUR ) y la financiación inmobiliaria un [ ... ] * % ( unos [ ... ] * EUR ) , aproximadamente .
Ahora bien , dado que los costes de las actividades al por menor son relativamente más elevados , las actividades minoristas y del mercado de capitales deberían contribuir con un [ ... ] * al resultado de explotación .
Los principios esenciales de la reestructuración son el restablecimiento a largo plazo de la rentabilidad y la reducción duradera de los costes del banco , la reducción de riesgos a un nivel habitual en el mercado y la consiguiente mejora de la capacidad del banco para acceder al mercado de capitales .
Concretamente , en el período de reestructuración entre 2001 y 2006 , tal y como fue presentado a la Comisión en el verano de 2003 , se pretendía mejorar el resultado de explotación , descontadas las provisiones para riesgos , muy por encima de [ ... ] * al año y , a tal fin , reducir en particular , de forma sobreproporcionada , los gastos administrativos en más de [ ... ] * .
Se prevé reducir entre 2001 y 2006 las posiciones de riesgo determinantes para el cálculo de la ratio de capital básico en un [ ... ] * % , aproximadamente , desde los cerca de [ ... ] * EUR a unos [ ... ] * EUR . El banco persigue aumentar la ratio de capital básico a medio plazo hasta , al menos , el 7 % .
Análisis de las medidas estructurales y operativas en los distintos ámbitos de actividad
Habida cuenta de las razones principales de los errores cometidos por BGB en el pasado , resulta prudente , a juicio de la Comisión y de sus asesores , adoptar medidas clave como la reducción drástica de la plantilla a menos de la mitad del total ( de unos 15000 a unos 6500 empleados ) , el abandono , la reducción o el desmantelamiento paulatino de los ámbitos de actividad de alto riesgo o que no se corresponden con la actividad principal de un banco minorista regional , la mejora de los mecanismos de control interno y unas estructuras más ligeras para la organización interna y las participaciones con objeto de restablecer la rentabilidad de la empresa y superar los errores del pasado .
Las mejoras operativas resultan de medidas internas y abarcan el abandono de actividades deficitarias .
La Comisión considera , en consonancia con el análisis de Mazars , que las medidas previstas son , en general , viables .
La mayor parte de estas medidas ya han sido ejecutadas o se encuentran en la fase prevista .
La situación concreta en cada caso es la siguiente .
Actividades minoristas en el ámbito de los clientes particulares
En el caso de las actividades al por menor en el ámbito de los clientes particulares , el plan de reestructuración inicial consistía en la concentración en las actividades regionales a través de las marcas Berliner Sparkasse y Berliner Bank ( Alemania se ha comprometido ahora a separar este último del grupo ) y en la optimización de los flujos de trabajo , así como en una reducción considerable de la plantilla .
Este programa , que ya se ha ejecutado en gran medida , prevé la venta de las participaciones que no se ajustan a la actividad principal regional definida , así como el cierre de sucursales .
La suma de los ingresos en el ámbito de saneamiento debería [ ... ] * entre 2001 y 2006 , mientras que en ese mismo período se espera reducir en más del [ ... ] * % la suma de los gastos administrativos y elevar el beneficio antes de impuestos de menos [ ... ] * EUR a [ ... ] * EUR . Se prevé reducir de forma considerable las posiciones de riesgo .
El número de empleados debe reducirse de unos 6000 en el año 2001 a algo más de [ ... ] * en el grupo saneado en el año 2006 .
Está previsto que mejore la ratio costes / ingresos en el ámbito de los clientes particulares , pasando de cerca del [ ... ] * % en 2001 a cerca del [ ... ] * % en 2006 .
Estas medidas en su mayoría ya se han ejecutado , respetando en líneas generales el calendario previsto .
Únicamente se ha retrasado la venta de Weberbank , con un activo total de 4400 millones EUR , aunque es previsible que pueda consumarse a lo largo de 2004 .
En consonancia con el análisis de Mazars , la Comisión estima que el plan constituye , en esta fase , una base adecuada para restablecer la viabilidad a largo plazo de las actividades en el ámbito de los clientes particulares .
Actividades minoristas en el ámbito de los clientes empresariales y futuras actividades restantes en el ámbitos de los clientes institucionales
Las medidas adoptadas y previstas en el plan original para el ámbito de los clientes particulares también inciden , en su gran mayoría , en el ámbito de los clientes empresariales , al que en el futuro se adscribirán las actividades restantes del área de clientes institucionales .
El plan prevé el abandono de las actividades con clientes empresariales fuera de Berlín .
La suma de los ingresos sólo debe descender ligeramente , a la vez que se prevé que la suma de los gastos administrativos se reduzca en el mismo período en cerca de un [ ... ] * % y los beneficios antes de impuestos aumenten de [ ... ] * EUR a [ ... ] * EUR , aproximadamente .
Asimismo , se prevé reducir de forma considerable las posiciones de riesgo .
La plantilla se recortará en más de un [ ... ] * % .
Está previsto que mejore la ratio costes / ingresos en el ámbito de los clientes empresariales , pasando de cerca del [ ... ] * % en 2001 a más del [ ... ] * % .
Como confirmó Mazars , estas medidas ya se habían ejecutado en gran medida o se encontraban en la fase prevista .
La Comisión considera probable que las medidas adoptadas en esta fase del plan restablezcan una rentabilidad satisfactoria del ámbito de los clientes empresariales y del de los clientes institucionales y restrinjan las actividades del banco , también en este ámbito , a su actividad principal en la región de Berlín / Brandeburgo .
Actividades en el mercado de capitales
Las actividades en el mercado de capitales se están reestructurando con objeto de liberar fondos propios mediante la correspondiente reducción de las posiciones de riesgo y para mejorar los flujos de trabajo .
A tal fin , está previsto agrupar las operaciones por cuenta propia ( valores y productos de renta ) de todos los ámbitos del mercado de capitales , separarlas claramente de las operaciones por cuenta de los clientes y reducirlas en términos generales .
Estas operaciones se limitarán a Alemania , Europa y los EE.UU. y se tiene previsto abandonar las actividades en los mercados emergentes .
También se reducirá sensiblemente la cartera de derivados de tipos de interés , limitándola a posiciones orientadas a la clientela .
Por otra parte , se prevé desarrollar las operaciones con clientes , de menor riesgo , sobre todo en lo relativo a los productos de tipos de interés y de fondos propios .
Sólo debería producirse un ligero descenso de los ingresos entre 2001 y 2006 , en tanto que el importe de los gastos administrativos debería bajar en el mismo período en torno a un [ ... ] * % y los beneficios antes de impuestos aumentar en torno a un [ ... ] * % .
Las posiciones de riesgo y el número de empleados se reducirán en un [ ... ] * % , aproximadamente .
Está previsto que mejore la ratio costes / ingresos en el ámbito de las actividades del mercado de capitales , pasando de algo más del [ ... ] * % en 2001 al [ ... ] * % , aproximadamente , en 2006 .
Según ha confirmado Mazars , las medidas proyectadas entretanto ya se han ejecutado en buena medida o se encuentran en la fase prevista .
La Comisión considera que ello es suficiente para garantizar la rentabilidad futura de este ámbito de actividad y , al mismo tiempo , limitar los riesgos para el banco a un nivel gestionable .
A juicio de la Comisión , la concentración en las operaciones con clientes y la agrupación y separación , a efectos de organización , de las operaciones por cuenta propia mejora la transparencia , reduce los riesgos y ayuda al banco a gestionarlos mejor .
Mediante la reducción significativa de las posiciones de riesgo se liberan fondos propios , hecho que facilita el incremento de la ratio de fondos propios y , por tanto , contribuye a garantizar la futura capacidad del banco para acceder a los mercados de capitales , una vez que desaparezcan la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
Actividades de financiación inmobiliaria
En el ámbito de la reestructuración de las actividades de financiación inmobiliaria , la primera prioridad es reducir el riesgo .
A tal fin , está previsto inventariar gradualmente los riesgos con el fin de eliminar los peores riesgos y limitar las nuevas operaciones a clientes de bajo riesgo .
Se tiene intención de desarrollar el ámbito de la gestión de riesgos .
Los flujos de trabajo se optimizarán y se mejorará el control de riesgos .
Entre las actividades principales figurarán en el futuro la financiación de inversores comerciales y de sociedades promotoras de viviendas , fundamentalmente en varias grandes ciudades de Alemania occidental menos afectadas por la crisis del mercado inmobiliario y , en cierta medida , se mantendrá esa financiación en Berlín y Brandeburgo .
La financiación de inversores comerciales representa un negocio relativamente estable y de bajo riesgo .
Según el plan de reestructuración , es necesario concentrar las actividades a escala suprarregional para diversificar el riesgo y garantizar una cartera suficientemente variada , así como para aprovechar el potencial de crecimiento regional y los conocimientos técnicos ya existentes en el mercado regional .
A falta de unos componentes suprarregionales en la financiación inmobiliaria , se corre el peligro de que empeoren sustancialmente la calificación crediticia de la empresa y los tipos de refinanciación .
En cambio , deben irse abandonando los segmentos de elevado riesgo del ámbito inmobiliario con márgenes poco satisfactorios .
El banco considera realista mejorar los ingresos en las nuevas actividades mediante la reorientación de tales actividades .
Para mejorar los resultados de las actividades existentes , en el caso de los compromisos que más peligran se está recurriendo a especialistas en riesgos .
Según el banco , se está procediendo a la revisión y revalorización crítica de las actividades existentes , en su caso con ayuda de expertos externos que colaboran con los expertos de la propia empresa y siguen las instrucciones de éstos .
Además , está previsto reducir los costes materiales directos y los costes de personal en torno a un [ ... ] * % para 2005 .
Otro elemento importante para mejorar los resultados es el desarrollo de estrategias de saneamiento para los compromisos en situación complicada , así como la introducción de un sistema de control de riesgos corporativo en el año 2002 — control que anteriormente sólo existía en algunos ámbitos — y el establecimiento de instrumentos de alerta rápida .
Se espera que el importe de los ingresos [ ... ] * entre 2001 y 2006 en más de un [ ... ] * % .
En cambio , el importe de los gastos administrativos debería reducirse en el mismo período en torno a un [ ... ] * % .
Estas medidas ya se han ejecutado en buena medida o bien se encuentran en la fase prevista .
La Comisión considera que las medidas perseguidas pueden considerarse , en general , como pasos en la dirección adecuada .
No obstante , a juicio de la Comisión y de sus asesores , se observa un retraso sobre el calendario previsto en la ejecución de las mejoras perseguidas en el ámbito de la calidad de los datos .
Esta situación poco satisfactoria podría perjudicar , en su caso , al buen funcionamiento del sistema de gestión de riesgos .
La Comisión también pone en duda , en consonancia con el análisis de Mazars , que el banco esté en condiciones de generar en el futuro un volumen de negocios suficiente y con los márgenes perseguidos entre la clientela con un perfil de riesgo reducido .
Y ello porque , según la propia información remitida por Alemania , el mercado de financiación inmobiliaria se caracteriza por una intensa competencia y aún se encuentra en proceso de consolidación .
Los clientes que pretende captar BGB son el segmento más atractivo del mercado de la financiación inmobiliaria y son objeto de una intensa competencia por parte de los demás operadores .
Si no se llegara a alcanzar la clientela ansiada , ello repercutiría directamente en el superávit de intereses que se persigue para el futuro .
Sobre la base de las cifras de que disponían los asesores de la Comisión en el verano de 2003 , el retraso sobre los objetivos fijados de generación de nuevas actividades existente en ese momento habría dado lugar , extrapolado al futuro , a una pérdida considerable de ingresos en concepto de intereses .
Si este retraso aumentara en el futuro , también se agudizarían las pérdidas de ingresos en concepto de intereses .
La futura generación de un volumen suficiente de nuevas actividades depende esencialmente de la evolución del mercado en la región de Berlín / Brandeburgo , en la que BGB sigue ejerciendo la mayor parte de sus operaciones .
En caso de que el banco no lograra aquí un éxito suficiente , ello tendría repercusiones duraderas particularmente en el valor de la participación de BGB en BerlinHyp y requeriría nuevas amortizaciones del valor contable , que ahora es de [ ... ] * EUR , lo que repercutiría negativamente en los resultados y , tal vez , en la ratio de fondos propios del banco .
Esta cuestión se analizará a continuación con mayor detenimiento ( considerando 249 ) .
Ahora bien , la Comisión coincide con Mazars en que los problemas persistentes en el ámbito de la financiación inmobiliaria no hacen peligrar la viabilidad del banco en su conjunto .
Liquidación del ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero
El banco tiene previsto retirarse completamente del ámbito de las actividades con grandes clientes y de operaciones con el extranjero , que también abarca el asesoramiento en el terreno de las fusiones y adquisiciones , así como las finanzas estructuradas y la financiación de proyectos , que no pueden considerarse actividades principales del banco .
Por esta razón , ya cesó en 2002 la realización de actividades nuevas .
Ahora bien , la empresa señala que debido a sus compromisos a largo plazo , sobre todo en el ámbito de las finanzas estructuradas , no puede proceder a una retirada inmediata , sino sólo a una importante reducción de las posiciones de riesgo en torno a un [ ... ] * % hasta finales del período de reestructuración en 2006 .
El resto se suspenderá lo antes posible , con la excepción de un reducido volumen de financiaciones de exportaciones internacionales cubierto por agencias de créditos a la exportación y de financiaciones a medio y largo plazo de transacciones de bienes en determinados países de Europa central y oriental , debido a una competencia probada de estos países , que se integrarán y mantendrán en el ámbito del mercado de capitales .
Las reducciones realizadas hasta ahora se ajustan en buena medida al calendario previsto .
A juicio de la Comisión y de Mazars , estas reducciones son apropiadas para abandonar cuanto antes este ámbito de actividad de forma ordenada y completa y para liberar , mediante la eliminación masiva de posiciones de riesgo , un volumen importante de fondos propios a fin de garantizar la futura capacidad del banco para acceder al mercado de capitales .
El abandono de este ámbito de riesgo relativamente alto con elevados volúmenes de financiación individual y que no forma parte de las actividades principales de la empresa contribuirá , asimismo , a que la gestión pueda concentrarse en un mejor cumplimiento de sus funciones prioritarias en los principales ámbitos de actividad .
El plan de reducción original fue objeto , sin embargo , de una adaptación en junio de 2003 para tener en cuenta las condiciones desfavorables del mercado en el año 2002 .
Esto podría acarrear un cierto retraso — poco significativo en líneas generales — en la reducción de las posiciones de riesgo .
Reducción y transferencia de los servicios inmobiliarios
De forma complementaria a la notificación , en su respuesta a la incoación del procedimiento de la Comisión , Alemania ofreció , además de la reducción de las actividades de servicios inmobiliarios , una medida compensatoria adicional consistente en la separación completa de dichas actividades y su transferencia al Estado federado de Berlín — salvo algunas empresas aún por determinar que pueden venderse en el mercado — antes de finales de 2005 .
Esta medida pasó así a formar parte del plan de reestructuración .
La medida abarca todas las empresas de servicios inmobiliarios cubiertas por el blindaje de riesgos de abril de 2002 y , en particular , a IBAG , Bavaria , IBV , IBG y LPFV .
El blindaje de riesgos de abril de 2002 cubre todos los riesgos de antiguas operaciones del banco en el ámbito de los servicios inmobiliarios iniciadas antes de las fechas indicadas anteriormente .
Como consecuencia de ello , el banco ya sólo tiene que hacer frente a los riesgos del ámbito de los servicios inmobiliarios resultantes de operaciones nuevas concluidas después de esas fechas .
Habida cuenta de que el mercado de los servicios inmobiliarios debe seguir considerándose problemático y se caracteriza por una elevada incertidumbre en cuanto a los pronósticos , la Comisión estima , en consonancia con los asesores de Mazars , que la reducción progresiva y significativa de las operaciones nuevas en el ámbito de los servicios inmobiliarios constituye una contribución importante al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo y a la concentración en las actividades principales propias de un banco regional .
La transferencia al precio de mercado de las operaciones del pasado cubiertas por el blindaje de riesgos al Estado federado de Berlín también le permite al banco liberar recursos comprometidos hasta ahora al margen de las actividades principales , a pesar de que la transferencia en sí de operaciones del pasado ya cubiertas no debería tener una repercusión significativa en la situación de riesgo del banco .
La Comisión coincide con Mazars en que el abandono total del ámbito de los servicios inmobiliarios constituye un paso claro y económicamente razonable que debería contribuir a la estabilización a largo plazo de los resultados del banco .
Esta medida también debería ser valorada positivamente por el mercado de capitales y , por tanto , facilitar la privatización proyectada del banco .
Plantilla
El recorte proyectado de la plantilla durante el período de reestructuración 2001‐2006 asciende a 8500 trabajadores en el conjunto del grupo , lo que equivale a una reducción de cerca del 60 % , con lo que la plantilla pasará de más de 15000 empleados a algo más de 6600 .
A 30 de septiembre de 2003 se pudo alcanzar una cifra total aproximada de 10000 trabajadores , con lo que la reducción fue de casi 5200 empleados ( en torno al 35 % ) .
Estas cifras se ajustan , en líneas generales , al calendario previsto .
Análisis de las medidas financieras
Las medidas financieras son , a juicio de la Comisión y de sus asesores de Mazars , necesarias y apropiadas para restablecer la estabilidad financiera de BGB desde el punto de vista de la liquidez y la dotación de capital , garantizar su refinanciación en los mercados de capitales y financiar su reestructuración .
Las medidas financieras constan de medidas relativas tanto a los fondos propios como al capital ajeno .
La situación concreta en cada caso es la siguiente .
La Comisión estima que la venta de activos y participaciones aportará liquidez al banco y reducirá las posiciones de riesgo al margen de sus actividades principales .
Ahora bien , no está claro que con ello vayan a poder realizarse globalmente unos beneficios contables significativos .
La refinanciación del banco descansa en tres pilares : los depósitos de ahorro ( en torno a un tercio ) , los depósitos bancarios ( en torno a un tercio ) y las obligaciones en forma de títulos ( aproximadamente un cuarto ) .
Las obligaciones consolidadas se redujeron en 32000 millones EUR , pasando de 185000 millones EUR a finales de 2001 a 153000 millones EUR a mediados de 2003 .
Con ello se superó el objetivo fijado para 2003 en más de 160 millones EUR . Está previsto que estas obligaciones continúen descendiendo hasta situarse ligeramente por debajo de [ ... ] * EUR en el año 2006 .
A fin de prepararse para la desaparición de las garantías estatales , el banco se propone trasladar su cartera de obligaciones a corto plazo , que en la actualidad es relativamente elevada , hacia obligaciones a medio y largo plazo y regresar al mercado de capitales en el ámbito de las obligaciones no garantizadas .
A tal fin , el banco ha establecido objetivos para la emisión de obligaciones garantizadas y no garantizadas , con lo que trata de restablecer la confianza del mercado de capitales y ampliar su base de inversores .
El banco ha mantenido conversaciones con agencias de calificación crediticia sobre la calificación que puede alcanzar en condiciones realistas en caso de resultar exitosa la ejecución del plan de reestructuración sobre la base del supuesto normal ( « A » o « A3 » ) .
Con arreglo a ello , se parte en general de un aumento medio de los costes de refinanciación en [ ... ] * puntos básicos , debido a la desaparición de las garantías estatales a mediados de 2005 .
La Comisión , en consonancia con Mazars , considera en principio viable la estrategia de refinanciación del banco , en especial el supuesto normal que se ha elaborado y la deducción de un aumento correspondiente de los costes de refinanciación .
Ahora bien , la eventual inhibición de los operadores del mercado , que podría producirse sobre todo en caso de que los resultados del banco no fueran los esperados , arrojan un interrogante sobre su futura refinanciación .
En ese caso , habría que contar con un incremento adicional de los costes de refinanciación .
Además , por el momento no puede preverse hasta qué punto pueden aparecer efectos de saturación en el mercado a mediados de 2005 , cuando todos los bancos públicos alemanes pierdan las garantías estatales .
La colocación de determinados valores podría verse cuando menos dificultada .
Por esta razón , la Comisión estima que la reducción adicional de las posiciones de riesgo constituye una condición esencial para la ejecución exitosa del plan de reestructuración .
Si en el futuro se materializaran los problemas descritos , el banco podría combatirlos de forma efectiva mediante un mayor esfuerzo de reducción y ejercer , de esta manera , una influencia positiva en la confianza del mercado de capitales .
Otra condición esencial para asegurarse la confianza de los mercados de capitales es la consecución de una ratio de capital básico suficiente para amortiguar posibles pérdidas .
Dicha ratio depende , por una parte , del volumen de las posiciones de riesgo y , por otra , del propio capital básico .
El banco se ha fijado el objetivo de alcanzar para finales del período de reestructuración una ratio de capital básico superior al 7 % .
Ahora bien , más allá de la ampliación de capital de agosto de 2001 , no cabe esperar que los copropietarios realicen antes de la privatización de finales de 2007 una nueva aportación de capital para volver a mejorar la dotación de capital del banco .
Habida cuenta de ello , para aumentar su ratio de capital básico , el banco deberá proceder , en particular , a una reducción de sus posiciones de riesgo o a la venta de activos .
La Comisión es consciente de que el mínimo legal del 4 % para los ratio de capital básico no es suficiente para conceder a un banco el margen de maniobra necesario para sus actividades corrientes .
Por esta razón , en su Decisión sobre la ayuda de salvamento de 25 de julio de 2001 , la Comisión consideró necesario que el banco dispusiera de una ratio de capital básico del 5 % para poder subsistir .
Para ello se basó en un escrito de la antigua BAKred .
La Comisión es consciente , asimismo , de que , tal y como ha confirmado Mazars , en los mercados financieros suele partirse de un umbral del 6 % para la ratio de capital básico , por debajo de la cual se cuestiona la solidez de la entidad en cuestión y se resiente la confianza de los mercados financieros .
Según Mazars , las agencias de calificación crediticia tienden a considerar la ratio de capital básico como expresión de la fortaleza financiera de un banco , por lo que las entidades de crédito suelen superar la dotación de capital impuesta por ley para garantizarse una buena calificación , lo cual es una condición previa para poder acceder a los mercados de capitales internacionales en condiciones razonables .
Una ratio de capital superior al 6 % también puede resultar razonable , a la luz de la reforma de los acuerdos internacionales en el marco de Basilea II y de la desaparición de las garantías estatales , para cumplir las expectativas del mercado de una mayor solidez , en particular en el caso de los bancos regionales , y alcanzar consiguientemente una calificación mayor .
El banco persigue una calificación A y , a tal fin , considera necesario disponer de una ratio de capital básico de al menos el 7 % .
Sobre la base de los datos comparativos que pueden observarse en el mercado ( según los cuales la ratio medio de capital básico del 6 % del sector en Alemania es relativamente reducida en comparación con el nivel internacional y , a escala europea , el valor medio entre las entidades de crédito de prestigio es del 8 % y aún superior ) , Mazars considera imprescindible alcanzar a medio plazo una ratio de capital básico del 6 % al 7 % , aproximadamente .
La Comisión coincide con Mazars en que un aumento a medio plazo de la ratio de capital básico por encima del 6 % es un paso en la dirección adecuada .
Ahora bien , a juicio de la Comisión , un aumento por encima del 6 % está exclusivamente en el interés comercial del banco y es responsabilidad suya , por lo que no puede financiarse con ayudas estatales .
Los competidores del banco hacen frente a la misma situación de mercado y han de aumentar sus ratios de capital básico con sus propios medios y sin apoyo estatal .
Por lo tanto , la autorización del aumento de la ratio de capital básico por encima del 6 % con fondos estatales otorgaría una ventaja injustificada al banco frente a sus competidores sin que ello sea absolutamente imprescindible para garantizar la viabilidad del banco en el momento de la Decisión .
En estas condiciones , la ayuda ya no se limitaría a lo estrictamente necesario .
Por esta razón , la Comisión insistió en que , con arreglo al acuerdo de 26 de diciembre de 2002 entre el Estado federado de Berlín y el banco sobre el tratamiento de posibles créditos por recuperar del Estado federado derivados de una Decisión de la Comisión sobre el procedimiento de ayuda C 48/02 , el importe de los posibles créditos se conservara en el banco en forma de depósito solamente en la medida de lo necesario para alcanzar una ratio de capital básico del 6,0 % ( o una ratio de capital total del 9,7 % , que ya fue reconocido en la Decisión sobre la ayuda de salvamento ) sobre la base de las cuentas del ejercicio 2002 .
No obstante , este acuerdo sólo puede ser autorizado por la Comisión en la medida en que el importe determinado de esta manera tampoco dé lugar , a 1 de enero de 2004 — y , por tanto , con arreglo a las cifras actuales en el momento de la Decisión de la Comisión — , a una superación de la ratio de capital básico del grupo BGB del 6,0 % ( teniendo en cuenta la separación de IBB comprometida por Alemania y descrita en el considerando 279 ) .
Por estas mismas consideraciones , la Comisión insistió en que Alemania asumiera el compromiso de conservar en el banco la reserva de IBB en el marco de la cesión de las actividades de fomento en el año 2005 sólo en la medida de lo necesario para mantener la ratio de capital básico en el nivel del 6 % a 1 de enero de 2004 .
Esta medida debe entenderse como parte de las compensaciones que el banco ha de prestar para limitar , en el interés de los competidores , los falseamientos de la competencia causados por la ayuda .
Mediante el reembolso de la reserva de IBB por el importe mencionado se garantiza que el banco no alcance , en el marco de la cesión de las actividades de fomento , una ratio de capital básico superior al mínimo imprescindible que pudiese aprovechar para adoptar unas estrategias comerciales expansivas y perjudiciales para sus competidores .
Si el banco quiere alcanzar en el futuro una ratio de capital básico más elevada , deberá hacerlo a través de la correspondiente modificación de sus activos de riesgo o constituyendo reservas con sus propios medios o acudiendo al mercado — en el momento de la privatización o posteriormente — para ampliar sus fondos propios .
En resumen , la Comisión parte , en consonancia con Mazars , de que el banco , en su propio interés comercial , hará los esfuerzos necesarios a largo plazo para alcanzar una ratio de capital básico que le permita obtener una calificación crediticia satisfactoria .
A juicio del propio banco , esa ratio es de al menos el 7 % .
Para aumentar con sus propios medios la ratio de capital básico del [ ... ] * % al 7 % o más , el banco dispone , pues , de casi tres años de aquí al final del período de reestructuración en 2006 .
La Comisión considera realista que ese plazo sea suficiente para ejecutar con éxito las medidas pertinentes para seguir aumentando dicha ratio .
Cuantificación y probabilidad de que se materialicen los riesgos existentes y análisis de las provisiones para riesgos
Al no poder despejar la Comisión con su propio análisis , en la primavera de 2003 , las dudas que le quedaban sobre la viabilidad del banco , suscitadas por el fracaso del procedimiento de privatización y por el resultado general muy negativo de 2002 , y al afirmar Alemania que no era factible aislar de forma efectiva los riesgos crediticios existentes — sobre todo en el sector de la financiación inmobiliaria — si no se concedían más ayudas , la Comisión se cercioró con la ayuda de expertos independientes de que el banco , con la excepción de algunos puntos , hubiese adoptado las medidas necesarias y constituido reservas suficientes para hacer frente a los riesgos existentes .
En lo relativo a esos puntos , sus asesores de Mazars recomendaron unas medidas para adaptar el plan de reestructuración presentado a la Comisión en el verano de 2003 .
A instancias de la Comisión , el banco incorporó estas recomendaciones en un nuevo plan de reestructuración , que remitió a la Comisión el 29 de enero de 2004 .
Riesgos en las operaciones crediticias
Por lo demás , la provisión para riesgos debe considerarse adecuada .
Sin embargo , el impago de un solo crédito importante podría dar lugar a la superación de la provisión para riesgos .
Esto es particularmente relevante en el caso de la financiación de proyectos en los ámbitos de la aeronáutica , la energía y las telecomunicaciones .
En el supuesto más pesimista se prevé para este fin un importe adicional de [ ... ] * EUR en concepto de provisión de riesgos .
Dada la cartera relativamente elevada de grandes créditos , la Comisión es consciente , en consonancia con las conclusiones de Mazars , de que es posible una superación de las provisiones para riesgos en caso de impago de un crédito importante por un importe de al menos [ ... ] * EUR . Si hubiera indicios concretos — que por ahora no existen — de tal impago , el banco tendría que proceder al correspondiente aumento de sus provisiones de riesgos .
A la luz del análisis realizado por Mazars , la Comisión parte de que el banco podría ejecutar una medida de ese tipo con sus propios medios .
Tras la mejora del plan de reestructuración mediante la inclusión de las medidas propuestas por los asesores de la Comisión , ésta considera adecuadas las provisiones constituidas para los riesgos conocidos .
En este sentido , observa con satisfacción que la dirección del banco ha adoptado , en líneas generales , las medidas adecuadas para crear un sistema apropiado de control de riesgos .
La creación de dicho sistema está bien encaminada , pero aún no ha culminado .
La Comisión confía en que el banco , en su propio interés , prosiga ese proceso con la misma determinación que ha mostrado hasta ahora .
La Comisión es consciente de que la futura rentabilidad del banco depende en gran medida del futuro desarrollo económico , fundamentalmente en Berlín y en los cinco nuevos Estados federados .
Ahora bien , a su juicio , estos riesgos no pueden evaluarse desde la perspectiva actual con garantías suficientes y afectan en distinta medida a todas las empresas que operan en estas regiones .
La Comisión considera que las medidas contenidas en el plan de reestructuración son suficientes y están , en cualquier caso , bien encaminadas .
En los procesos económicos obviamente nunca puede alcanzarse un grado de seguridad absoluto .
Riesgos en las operaciones en el mercado de capitales
Las operaciones del banco en el mercado de capitales contribuyen , durante el período de reestructuración , a un [ ... ] * % , aproximadamente , del resultado de explotación .
Este dato demuestra que estas operaciones son fundamentales para la rentabilidad del banco .
Es obvio que , en el interés de la viabilidad del banco , los riesgos inherentes a estas operaciones han de controlarse adecuadamente .
Por una parte , esto se materializa articulando esta área en torno a las actividades por cuenta de clientes , en detrimento de las operaciones por cuenta propia .
En este contexto , las posiciones de riesgo del banco se reducirán entre 2002 y 2006 en [ ... ] * , a la vez que se persiguen unos ingresos medios de [ ... ] * EUR . Por otra parte , el control de riesgos se realiza por medio de un sistema de gestión de riesgos que los asesores de la Comisión , tras haberlo analizado , consideran adecuado en su conjunto .
No obstante , aconsejan reducir la dependencia del banco de las oscilaciones de los tipos de interés mediante una reducción de sus posiciones contables .
Por consiguiente , la Comisión , teniendo en cuenta esta recomendación , considera controlables los riesgos de las operaciones en el mercado de capitales y cree que la viabilidad de este ámbito comercial está garantizada .
Riesgos derivados de la valoración de la participación de BGB en BerlinHyp
Los asesores de Mazars han analizado detenidamente el problema de los riesgos derivados de la valoración de la participación de BGB en BerlinHyp .
El valor contable de la participación en BerlinHyp es de [ ... ] * EUR . En caso de que BerlinHyp no pudiera cumplir los objetivos — por ejemplo , debido a que siguiera empeorando la situación del mercado inmobiliario — , debería procederse a una revisión del plan de empresa .
Habida cuenta del posible aumento de riesgos en ese supuesto , también tendría que adaptarse el factor de descuento y podría incurrirse en primas de riesgo adicionales .
En un supuesto de este tipo , el precio de mercado de BerlinHyp incluso podría llegar a ser de [ ... ] * , [ … ] .
La diferencia entre el valor contable de la participación de [ ... ] * EUR y los fondos propios netos de unos [ ... ] * EUR representa el riesgo de devaluación en un supuesto normal .
Por lo tanto , la diferencia asciende a unos [ ... ] * EUR . Un plan de empresa adaptado y más conservador tendría en cuenta este riesgo de devaluación y lo incluiría en las cuentas de los ejercicios 2003 y 2004 .
A petición de la Comisión , el plan de reestructuración fue revisado y se tuvieron en cuenta los riesgos de devaluación .
Por razones de limitación de riesgos y por la incierta evolución futura de las actividades de financiación inmobiliaria , la Comisión estima deseable , para garantizar la viabilidad del banco a largo plazo , que el grupo se desprendiera de la mayor parte de estas actividades o al menos las redujera .
A tal fin , la Comisión sugiere a Alemania la venta por separado de BerlinHyp con vistas a aumentar las perspectivas de privatizar el resto del grupo .
BerlinHyp representa en torno a dos tercios del total de las actividades de financiación inmobiliaria del grupo y , desde un punto de vista técnico , su enajenación resulta relativamente fácil mediante la venta de las participaciones en BerlinHyp .
El tercio restante se concentra en BGB y LBB y deberá reestructurarse con arreglo a la estrategia elaborada por el banco para el ámbito de la financiación inmobiliaria .
De este modo , se reducirían los futuros riesgos para el resto del grupo en más de la mitad de su volumen .
Sin embargo , Alemania presentó a la Comisión información según la cual la venta inmediata de BerlinHyp podría tener unas consecuencias demasiado gravosas para el banco .
Por ello , la Comisión pide a Alemania que determine en un momento ulterior si la venta por separado de BerlinHyp podrá realizarse con perspectivas realistas de éxito y en condiciones aceptables para el banco , es decir , a un precio que aproximadamente refleje los fondos propios netos de BerlinHyp , así como el momento en que ello será posible .
En tal caso , podrían limitarse las posibles pérdidas por amortización del valor contable y , al mismo tiempo , el banco recibiría liquidez y liberaría fondos propios .
En este sentido , Alemania ha comunicado a la Comisión su intención de vender BerlinHyp bien por separado , bien en el marco de la privatización del conjunto de BGB antes de finales de 2007 .
Riesgos derivados de la valoración de los créditos de BGB en concepto de beneficios e ingresos de liquidación ( 24,99 % ) de LBB
BGB tiene derecho al 24,99 % de los beneficios , incluidos los correspondientes ingresos de la liquidación , de LBB frente al Estado federado de Berlín , así como una participación del 75,01 % en LBB en forma de participación sin voto .
Los asesores de Mazars consideran que la valoración de estos créditos en los libros de BGB ha de ser revisada , puesto que el valor de base de LBB debe de haberse reducido desde el año de referencia de 1998 .
Una posible devaluación tendría una incidencia única en los beneficios consolidados antes de impuestos del grupo en el ejercicio 2005 de unos [ ... ] * EUR en un supuesto pesimista y de [ ... ] * EUR en un supuesto optimista .
Siguiendo la recomendación de sus asesores , la Comisión considera necesario que este efecto de devaluación se tenga debidamente en cuenta en el plan de reestructuración , en concreto por medio de una devaluación de [ ... ] * EUR en el supuesto normal y de una devaluación adicional de [ ... ] * EUR a la ya prevista de [ ... ] * EUR en el supuesto más pesimista .
Estas adaptaciones calculadas de forma provisional dependen de una valoración empresarial exacta de LBB y deberán aplicarse definitivamente en cuanto se haya procedido a tal valoración , previa aclaración de las cuestiones aún pendientes en lo relativo a LBB ( tamaño exacto de la reserva restante de IBB tras su cesión , decisión de la Comisión sobre la remuneración de los activos de fomento de IBB ) .
Ahora bien , la Comisión considera que el efecto resultante sobre el capital básico consolidado del banco no puede poner en peligro la viabilidad del grupo , puesto que dicho efecto puede ser absorbido por el banco con una ratio de capital básico de [ ... ] * % o incluso superior .
Riesgos de la introducción de las IFRS ( IAS )
La conversión de la contabilidad consolidada de BGB para su adaptación a las IFRS ( International Financial Reporting Standards ) en el año 2005 requiere , entre otras cosas , la revalorización de las reservas para pensiones .
Según los cálculos de los asesores de la Comisión , Mazars , ésta podría surtir un efecto negativo sobre los fondos propios consolidados por valor de unos [ ... ] * EUR . No obstante , se ha de tener en cuenta que la introducción de las IFRS también puede producir efectos en sentido inverso por la adaptación de otras partidas del balance .
A juicio de la Comisión y de sus asesores , estos efectos no pueden cifrarse en la actualidad de manera fiable .
Incluso si estos efectos sobre el balance fueran negativos en su conjunto , no cabe esperar que puedan hacer peligrar la viabilidad del banco .
La introducción de las IFRS sólo da lugar a una revalorización parcial de hechos ya conocidos , pero no al descubrimiento de nuevos riesgos .
Además , dicha introducción afecta a todas las empresas europeas , que han de adaptarse a las IFRS y , en su caso , han de resolver los posibles problemas transitorios en colaboración con las autoridades de supervisión competentes .
La viabilidad del banco depende más bien de su fortaleza económica y de la capacidad para gestionar sus riesgos , que han de ser evaluados de forma independiente .
Capacidad para generar nuevas actividades
La capacidad del banco para generar nuevas actividades en sus distintos ámbitos de actividad es el factor determinante en lo relativo a la viabilidad y a las perspectivas de privatización del banco .
El banco ha realizado estudios sobre su posición y sus futuras oportunidades en el mercado y ha elaborado a partir de ahí su estrategia comercial para el futuro .
De ello se desprende que los planes y las estrategias son realistas en la mayoría de los ámbitos comerciales .
El banco tiene la intención de introducir nuevos productos y cauces de distribución .
Sin embargo y como ya se ha expuesto anteriormente , la Comisión considera demasiado optimistas estos objetivos cualitativos y cuantitativos y la estrategia para el ámbito de la financiación inmobiliaria .
Esto depende de forma decisiva de la evolución de la situación económica general , pero también de la capacidad del banco para reaccionar ante los cambios en la situación del mercado y en las necesidades de los clientes , por lo que la Comisión no puede realizar a día de hoy una evaluación concluyente de esta cuestión .
Si el banco no lograra cumplir sus objetivos sobre una base duradera , podría peligrar su viabilidad , en particular si se mantienen las actividades de financiación inmobiliaria en su volumen actual .
Si los objetivos no pudieran realizarse en el supuesto de un volumen de actividades de financiación inmobiliaria considerablemente disminuido , también se reducirían de forma significativa los efectos cuantitativos y podrían ser absorbidos mejor por los demás ámbitos de actividad del banco .
Exigencia de la Comisión de adoptar medidas de compensación adicionales en el otoño de 2003 y revisión subsiguiente del plan de reestructuración del banco en el invierno 2003/04
Después de que el informe de los asesores de Mazars permitiera a la Comisión en el otoño de 2003 alcanzar una certidumbre suficiente , a partir del plan de reestructuración presentado , sobre la viabilidad del banco y , en especial , sobre la adecuación general de las provisiones para riesgos , se pudo barajar una decisión positiva sobre las ayudas solicitadas , aunque a condición de que las medidas de compensación propuestas pudieran considerarse suficientes .
Como se expondrá a continuación ( véanse los considerandos 257 y siguientes ) , la Comisión seguía albergando importantes dudas a este respecto , en particular en lo relativo a las actividades al por menor , en las que el banco ocupa una posición muy destacada en el mercado regional berlinés , pero también en lo referente a las actividades de financiación inmobiliaria , que se beneficiaron asimismo de ayudas importantes .
En el caso de las actividades de financiación inmobiliaria hay que añadir que los expertos de la Comisión también expresaron sus dudas respecto de la capacidad del banco de generar en el futuro actividades nuevas suficientemente rentables en este ámbito .
La Comisión estima , por consiguiente , que la venta por separado de al menos una parte importante de las actividades de financiación inmobiliaria , en tanto que compensación de los competidores , también mejoraría en general la viabilidad y las perspectivas de privatización del resto del grupo .
Sobre la base del plan de reestructuración presentado en ese momento y de las conclusiones de sus asesores , la Comisión solicitó en consecuencia a Alemania , en el otoño de 2003 , que cuantificara las repercusiones de una venta por separado a medio plazo de Berliner Bank ( que , por volumen comercial , representa entre un cuarto y un tercio de las actividades minoristas de BGB ) hasta finales de 2005 y de BerlinHyp ( en torno a dos tercios de las actividades de financiación inmobiliaria de BGB ) hasta finales de 2006 .
De este modo , debía permitirse que la Comisión estuviera en condiciones de comprobar si estas medidas de compensación adicionales no volverían a poner en peligro , a su vez , la viabilidad del banco confirmada en líneas generales sobre la base del plan de reestructuración presentado .
Alemania y el banco comenzaron resumiendo la situación de partida .
Sobre la base de la planificación a medio plazo del 24 de junio de 2003 , se procedió a la cuantificación de las cargas adicionales previstas , resultantes de la incorporación de las propuestas de los asesores de la Comisión , de la cesión ya comprometida de las actividades de servicios inmobiliarios y de la separación de IBB .
En total , en un supuesto normal estas tres medidas surtirían en el período de 2003 a 2006 un efecto de carga única de menos [ ... ] * EUR , de los cuales menos [ ... ] * EUR en concepto de aumento de las provisiones para riesgos y menos [ ... ] * EUR por los ingresos negativos de la venta o la amortización de los valores contables de la participación y otras consecuencias de las transacciones en el marco de la cesión de las filiales de servicios inmobiliarios IBG e IBAG .
Se señaló , no obstante , que los efectos a medio y largo plazo de las tres medidas citadas serán reducidos .
Por ejemplo , el resultado antes de impuestos en el ejercicio 2006 sólo se reduce mínimamente en [ ... ] * EUR , es decir , de [ ... ] * EUR ( según la planificación a medio plazo de 24 de junio de 2006 ) a [ ... ] * EUR ( según los nuevos cálculos ) , por lo que el banco podrá asumir esa reducción sin cambiar significativamente las magnitudes proyectadas .
La planificación a medio plazo del 24 de junio de 2003 se basaba en un objetivo de calificación crediticia de [ ... ] * para el grupo y un rendimiento de los fondos propios del [ ... ] * % para el ejercicio 2006 .
En cambio , según la información facilitada por Alemania y el banco , la venta de Berliner Bank para finales de 2005 tendrá efectos negativos sobre la planificación a medio plazo del grupo .
En total , se obtendría un efecto único en el período 2003 - 2005 de [ ... ] * EUR , de los cuales [ ... ] * corresponderían al gasto extraordinario relativo a la venta , y el resto , a las dotaciones para personal , tecnologías de la información , edificios y gasto adicional de reestructuración .
Los ingresos esperados de la venta de Berliner Bank de [ ... ] * - [ ... ] * EUR ya están incluidos en el efecto único de este gasto extraordinario que representa la venta .
Ahora bien , según la información facilitada por el banco , estos ingresos los absorberá con creces la dotación de capital básico necesaria de Berliner Bank del [ ... ] * % de las posiciones de riesgo por importe de [ ... ] * EUR , de modo que se produce un efecto negativo de [ ... ] * — [ ... ] * EUR . Además , debido a la separación de Berliner Bank , la proporción de las actividades minoristas sobre el resultado global de BGB se reducirá de más del [ ... ] * % al [ ... ] * % , aproximadamente , y la proporción de las actividades en el mercado de capitales aumentará , de forma correspondiente , de más del [ ... ] * % al [ ... ] * % , aproximadamente .
Dado la ratio de capital propio , se corre el peligro de que empeore la calificación crediticia , puesto que las actividades en el mercado de capitales se consideran más riesgosas que las operaciones minoristas .
Esto incide negativamente en la refinanciación , de modo que la venta de Berliner Bank también planteará problemas operativos en la fase de reestructuración .
La venta de Berliner Bank reducirá el rendimiento de los fondos propios en torno a un [ ... ] * % , que pasará del [ ... ] * % para 2006 , según la planificación a medio plazo del 24 de junio de 2003 , al [ ... ] * % , aproximadamente .
La Comisión ha analizado detenidamente los argumentos expuestos por Alemania y por el banco .
A juicio de la Comisión , estos argumentos no contienen obstáculos insalvables para la separación de Berliner Bank , que se impone por motivos de competencia .
De hecho , el banco es libre de compensar la prevista reducción relativa de la contribución de las actividades minoristas a los resultados globales del banco mediante una reducción proporcional de los otros ámbitos del mercado de capitales y de la financiación inmobiliaria .
Así , se mantendría inalterada la estructura del banco , al igual que las exigencias en términos de ratio de capital básico .
Este tipo de reducciones de las posiciones de riesgo liberarían , en cambio , fondos propios adicionales , lo que contribuiría a un aumento adicional de la ratio de capital básico .
De forma alternativa a estas reducciones , el banco podría compensar los mayores riesgos mediante un incremento de la ratio de capital básico , bien realizando un mayor esfuerzo con sus propios medios para reducir determinadas posiciones de riesgo más de lo previsto y liberar así capital básico , bien adquiriendo a medio plazo capital fresco en el mercado de capitales .
De esta manera , se podría excluir un efecto negativo significativo sobre la calificación crediticia y , por ende , sobre las condiciones de refinanciación , y el banco estaría así en condiciones de soportar la separación también desde un punto de vista operativo .
Alemania y el banco partían en sus cálculos de los efectos únicos de la cesión de Berliner Bank de que éste debía venderse como banco independiente para maximizar el número de oferentes .
Habida cuenta de que Berliner Bank está integrado en la actualidad como ámbito de actividad dependiente o como sucursal de Landesbank Berlin , éste debería separarse para su venta en tanto que entidad jurídicamente independiente .
Según la información del banco , esto requiere una ratio de capital básico del [ ... ] * % de las posiciones de riesgo y , por tanto , un capital básico por importe de unos [ ... ] * EUR , que BGB habría de aportar como capital fresco .
A pesar de un capital básico de [ ... ] * EUR , el banco sólo cuenta con unos ingresos de la venta de entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR . La Comisión estima que este cálculo es muy conservador .
Los fondos propios netos constituyen , por regla general , un indicio , entre otros varios , para calcular el valor de una empresa .
Si el capital básico de Berliner Bank debe situarse en torno a [ ... ] * EUR , la Comisión considera improbable que únicamente puedan obtenerse unos ingresos por la venta de entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR . Dado que la marca y la cartera de clientes de Berliner Bank están bien consolidadas , los ingresos de la venta deberían tender a alcanzar , o incluso superar , el valor del capital básico que el banco considera como gasto , y de este modo reducir en una medida muy superior la carga financiera para BGB .
Pero aun cuando en este caso excepcionalmente , y por razones que se le escapan a la Comisión , ello no fuera así , sería irracional por parte de BGB vender Berliner Bank como banco independiente .
La marca , los clientes , los demás activos de las actividades corrientes y otros fondos propios tienen todos un valor positivo .
A juicio de la Comisión , el efecto negativo recurrente sobre el rendimiento de los fondos propios también podrá ser muy inferior al [ ... ] * % invocado debido a que la venta se prolongará durante más de un año .
Tomando en consideración el análisis de la Comisión , Alemania admitió que BGB también será viable en caso de que Berliner Bank se venda por separado .
A raíz de ello , Alemania se declaró dispuesta a vender Berliner Bank por separado antes del 1 de febrero de 2007 ( fecha real efectiva ) , a través de un procedimiento de licitación que se iniciará en el año 2005 y que deberá concluir antes del 1 de octubre de 2006 .
El compromiso formal se remitió a la Comisión el 6 de febrero de 2004 .
De este modo , el resultado íntegro del ejercicio 2006 aún recaerá en BGB y , además , los costes de adaptación podrán repartirse durante un período más largo o será más fácil adoptar medidas para contrarrestar los efectos , como una reducción más avanzada en ese momento de los costes fijos a corto plazo para tecnologías de la información , personal back-office y edificios .
Según la propia información de BGB , los efectos negativos de la desaparición del incremento previsto de los ingresos por provisiones de LBB , debido a la reorganización , la incertidumbre de la plantilla y la utilización de recursos de gestión por importe de [ ... ] * EUR , el retraso en el recorte de la plantilla del grupo por valor de [ ... ] * EUR y los costes remanentes derivados de las desventajas de escala de [ ... ] * EUR , no se harán notar , al menos en parte , de forma duradera .
La Comisión no comparte esta opinión .
La opinión de la Comisión se ve confirmada por el análisis de los efectos únicos y los efectos duraderos sobre la rentabilidad de los fondos propios de BGB .
Las cifras definitivas probablemente serán muy inferiores a las facilitadas por Alemania y por el banco .
En el supuesto de que no ocurriera así , debido a un encadenamiento de circunstancias desfavorables o de una evolución negativa del mercado , la Comisión considera que incluso una rentabilidad de los fondos propios del [ ... ] * % en el año 2007 ( rentabilidad de los fondos propios de [ ... ] * % según la planificación a medio plazo de 24 de junio de 2003 menos [ ... ] * % por la separación de Berliner Bank ) no desembocaría en una situación en la que el resto del grupo dependería nuevamente de unas ayudas públicas que ya no podrían concederse en virtud del principio one time—last time .
Incumbe al banco alcanzar con sus propios medios una situación de estabilidad por medio del incremento de la ratio de capital básico al 7 % o más .
Esto tendría una repercusión positiva sobre la calificación crediticia y , desde un punto de vista operativo , garantizaría unas condiciones de refinanciación suficientemente buenas .
A juicio de la Comisión , la rentabilidad de los fondos propios para el año 2006 , estimada en circunstancias adversas en un [ ... ] * - [ ... ] * % , se situaría , incluso en la difícil situación actual del sector crediticio alemán , cerca de la banda inferior del espectro que en el mercado se considera suficiente para la viabilidad a largo plazo de un banco .
No obstante , la Comisión espera que la privatización comprometida para el año 2007 lleve a una mayor consolidación del banco .
Si el nuevo inversor no considerara satisfactoria la rentabilidad de los fondos propios o la dotación de capital del banco existente en ese momento , es de suponer que , en su propio interés , adoptaría medidas de saneamiento adicionales , tales como la reducción de ámbitos no rentables o aportaciones de capital , que mejorarían la calificación crediticia y las condiciones para la refinanciación .
La Comisión coincide , en cambio , con Alemania y con el banco en que , hoy por hoy , no cabe excluir con la suficiente seguridad que un compromiso estricto para vender también BerlinHyp por separado y a medio plazo podría suponer una carga excesiva para la viabilidad del banco .
No obstante , la Comisión aún alberga ciertas dudas , confirmadas por sus expertos independientes , en cuanto a que el banco sea capaz de generar , en la medida prevista , nuevas actividades con un mayor margen en el ámbito de la financiación inmobiliaria .
Por esta razón , la Comisión considera que sería positivo para el fortalecimiento de la rentabilidad a largo plazo que el banco se retirara en mayor medida de lo previsto del ámbito de la financiación inmobiliaria .
Esto podría producirse , en particular , mediante la venta por separado de BerlinHyp , que por esta razón ha sido analizada con detenimiento por la Comisión .
El compromiso vinculante de la venta por separado a medio plazo de BerlinHyp tendría , según la información facilitada por Alemania y por el banco , las siguientes repercusiones negativas sobre el resto del grupo o impondría las siguientes exigencias que el comprador no necesariamente reuniría : el comprador debería hacerse cargo en la mayor medida posible de la refinanciación interna del grupo ( estimada actualmente en unos [ ... ] * EUR ) en condiciones similares , lo que significa que debería tener una calificación por lo menos tan buena como Landesbank Berlin , y también debería asumir la garantía de empresa matriz de BGB sobre BerlinHyp , para evitar la imputación de grandes créditos ( estimación actual del volumen : unos [ ... ] * EUR ) .
Además , el comprador tendría que ofrecer como precio de compra como mínimo el valor contable de BerlinHyp , ya que de lo contrario podría producirse , en determinadas circunstancias , una amortización considerable de dicho valor contable , [ ... ] * .
En el supuesto de un resultado negativo del procedimiento de licitación también se plantearía el riesgo de nuevas amortizaciones contables .
Además , se alega que la única forma de evitar que la venta perjudique seriamente al plan de reestructuración es manteniendo la cooperación en materia de comercialización entre BerlinHyp y el grupo .
Esto , junto con la venta separada de Berliner Bank , tendría como consecuencia una nueva reducción del [ ... ] * % en la rentabilidad de los fondos propios del resto del grupo prevista para 2006 , que se situaría en algo más del [ ... ] * % , y una ratio de capital básico ligeramente por encima del [ ... ] * % .
Puesto que el compromiso vinculante de la venta por separado de BerlinHyp podría implicar , por tanto , importantes riesgos adicionales para la viabilidad del resto del grupo , la Comisión considera que dicha venta no constituye actualmente una medida apropiada para fortalecer la rentabilidad a largo plazo ni una medida de compensación viable en la que basar la Decisión .
En consecuencia , toma nota de la intención de Alemania de volver a examinar en un momento ulterior la viabilidad de la venta por separado de BerlinHyp a la luz de la privatización del resto del grupo y de plantear la conveniencia — en función de la hipótesis que brinde las mejores perspectivas de privatización — de vender BerlinHyp antes de finales de 2007 , bien junto con el resto del grupo , bien por separado , por medio de una licitación transparente , abierta y no discriminatoria .
La Comisión considera realista que BerlinHyp pueda volver a resultar interesante , al menos a partir de 2006 , para un inversor estratégico .
El plan de empresa de BerlinHyp también parte de una mejora , para esa fecha , de las condiciones generales del mercado de la financiación inmobiliaria .
Por ello , la revisión de las perspectivas de una venta por separado debería tener lugar , a juicio de la Comisión , en el año 2006 .
Además , la Comisión espera que el banco , en consonancia con las recomendaciones de sus asesores y con el plan de reestructuración revisado sobre esta base , proceda a [ ... ] * en cuanto resulte oportuno como consecuencia de una evolución comercial que sea peor de lo previsto por el banco .
Con esta medida lógicamente se minimizaría el riesgo potencial que podría resultar de la necesidad de una nueva amortización [ ... ] * .
Este tipo de medidas tendrían , a juicio de la Comisión , una influencia positiva sobre la viabilidad a largo plazo y las perspectivas de privatización del resto del grupo .
El 29 de enero de 2004 , Alemania remitió el plan de reestructuración actual , incluida la planificación financiera a medio plazo , que se basa en las cifras de mediados de enero de 2004 .
Ésta actualiza la versión anterior de junio de 2003 , en la que se basaba la evaluación de la viabilidad por parte de la Comisión y de sus asesores de Mazars , y tiene en cuenta , por ejemplo , las recomendaciones de Mazars en lo relativo a la provisión para riesgos .
Por lo que se refiere a la cesión de Berliner Bank , que aún no se ha incorporado en la versión más reciente de la planificación financiera a medio plazo , Alemania envió unas estimaciones basadas en el análisis presentado en diciembre de 2003 .
Las cifras del plan actual no difieren notablemente de la versión de junio de 2003 y , por tanto , no alteran la evaluación de la Comisión en lo relativo a la viabilidad de BGB .
Resumen de las conclusiones de la Comisión en lo relativo a la viabilidad a largo plazo y las perspectivas de privatización
La Comisión considera que el plan de reestructuración , tras incorporar las recomendaciones de sus asesores de Mazars , es en líneas generales viable y completo , a pesar de las incertidumbres descritas que aún subsisten respecto de la evolución futura .
Las medidas operativas , funcionales y financieras que ya se han ejecutado o previsto son apropiadas , a juicio de la Comisión , para restablecer la viabilidad a largo plazo del banco , y las desviaciones de los objetivos que se han producido hasta el momento no suscitan , en su conjunto , dudas significativas respecto de la viabilidad del plan de reestructuración .
Las perspectivas en cuanto a la viabilidad dependen en gran medida de los futuros beneficios y del fortalecimiento del capital básico y , en particular , de la capacidad para generar actividades nuevas y ejecutar plenamente el plan de reestructuración .
Durante el período de reestructuración , el banco dependerá en gran medida de los ingresos de las actividades en el mercado de capitales .
La estrategia en el ámbito de la financiación inmobiliaria es ambiciosa y hay el peligro de que no se alcancen los objetivos fijados .
Un nuevo empeoramiento del mercado inmobiliario en el área de Berlín y del producto interior bruto haría peligrar la viabilidad del banco .
Para limitar ese riesgo , la Comisión estima que debería cederse la mayor parte de las actividades de financiación inmobiliaria mediante la venta por separado de BerlinHyp y espera que Alemania analice este aspecto con detenimiento .
En ese caso , el banco podría compensar más fácilmente las posibles pérdidas de la pequeña parte restante de actividades de financiación inmobiliaria en el seno de BGB / LBB mediante las contribuciones positivas previstas del ámbito minorista y del mercado de capitales .
El banco no dispone actualmente de plusvalías latentes o de otros recursos financieros para absorber pérdidas importantes durante el período de reestructuración .
Por esta razón , la Comisión considera que una ratio de capital básico del 6,0 % es el mínimo necesario para garantizar la viabilidad y , por lo tanto , el máximo que se puede financiar con ayudas estatales .
La Comisión espera que el banco haga los esfuerzos necesarios para incrementar , con sus propios medios , la ratio de capital básico a alrededor del 7,0 % o más mediante nuevas reducciones de los activos de riesgo o acudiendo al mercado en busca de más recursos .
De este modo , la capacidad del banco para acceder al mercado de capitales y sus perspectivas de privatización experimentarían una mejora adicional .
A juicio de la Comisión , la disminución máxima que cabe esperar del rendimiento de los fondos propios previsto como consecuencia de la medida compensatoria adicional consistente en la cesión de Berliner Bank , del [ ... ] * ‐ [ ... ] * % , aproximadamente , a alrededor del [ ... ] * ‐ [ ... ] * % , no pone en peligro la viabilidad del banco a largo plazo .
La Comisión parte de que , tras la privatización del banco , el inversor adoptará todas las medidas necesarias para restablecer una rentabilidad del banco que resulte aceptable para un inversor que actúe en condiciones de mercado .
La Comisión considera que , tras la culminación del período de reestructuración , la privatización del banco tendrá suficientes perspectivas de éxito .
Alemania se ha comprometido a iniciar el procedimiento de privatización inmediatamente después del cierre de las cuentas de 2005 y a concluirlo para finales de 2007 .
La Comisión estima que este calendario es realista .
A este respecto , presume que Alemania y el banco harán hasta entonces todos los esfuerzos necesarios para despejar las dificultades que subsisten en relación con la privatización .
Entre éstas figuran la todavía compleja estructura del grupo , que se ha de aligerar aún más en el curso de la reestructuración , la concentración de la gama de productos , que todavía no se ha concentrado lo suficiente , y la mejora de la transparencia interna de la empresa .
También cabe esperar una tendencia negativa sobre el precio de venta derivada del hecho de que el banco haya alquilado gran parte de sus locales a precios por encima del nivel del mercado .
Según cálculos de los asesores de la Comisión , el valor efectivo de esta desventaja en el año 2006 se situará entre [ ... ] * EUR y [ ... ] * EUR , y es de suponer que un inversor tendrá en cuenta este importe a la hora de presentar su oferta de compra .
La privatización prevista se producirá entre uno y dos años después del vencimiento de las garantías estatales de responsabilidad institucional y de responsabilidad de garante .
A juicio de la Comisión , este plazo será suficiente para que un inversor potencial pueda observar el funcionamiento del mercado tras la desaparición de las garantías estatales en julio de 2005 y determinar adecuadamente su oferta de precio .
La excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE está supeditada a la condición de que las ayudas no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los puntos 35 a 39 de las Directrices establecen que han de adoptarse medidas para mitigar en la medida de lo posible las repercusiones negativas de la ayuda sobre los competidores .
Por regla general , estas contrapartidas se plasman en una limitación o reducción de la presencia de las empresas en el mercado o los mercados de referencia una vez concluida la fase de reestructuración .
Con arreglo al punto 37 , esta limitación o reducción ha de ser proporcional al falseamiento causado por la ayuda y especialmente al peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
Conforme al punto 38 , sólo cabe flexibilizar la necesidad de ofrecer contrapartidas si tal reducción o limitación pudiera causar un deterioro manifiesto de la estructura del mercado , por ejemplo favoreciendo una situación monopolística o de oligopolio restringido .
Como ya se ha descrito anteriormente para el caso de una hipotética insolvencia , la creación de un monopolio o de un oligopolio restringido por medio de una limitación o reducción de la presencia en el mercado de BGB también puede excluirse debido a las correspondientes estructuras de mercado y a la situación respectiva de la empresa en estos mercados ( véase , asimismo , a continuación ) .
Las contrapartidas pueden adoptar distintas formas , como la venta de instalaciones o filiales o la reducción de actividades .
El punto 39 , inciso i ) , de las Directrices establece que , en caso de que exista un exceso de capacidad estructural en un mercado afectado por las ayudas , las contrapartidas han de contribuir al saneamiento de dicho mercado mediante una reducción irreversible de las capacidades de producción . Con arreglo a ese mismo inciso , la reducción de capacidades es irreversible cuando los activos afectados sean eliminados , inutilizados para producir al mismo nivel que anteriormente o reestructurados con carácter definitivo para poder emplearse con otro fin .
Los mercados de servicios financieros no se caracterizan por la existencia de un exceso de capacidad estructural en el sentido del punto 39 , inciso i ) , de las Directrices , que se refiere a las instalaciones de producción y , por tanto , implícitamente afecta antes a los sectores productivos que a los de servicios , en los que , por norma general , es mucho más fácil adaptar las capacidades a las condiciones del mercado .
Cuando se habla de exceso de capacidad en el sector bancario , por ejemplo en términos de densidad de sucursales , no se trata tanto de un exceso estructural , es decir , derivado de un descenso duradero de la demanda , sino de ámbitos caracterizados por una mano de obra y unos costes intensivos , los cuales suelen reducirse en particular por consideraciones de rentabilidad .
Pero aunque hubiera un exceso de capacidad en el sector de los servicios financieros , estos no podrían ser « inutilizados con carácter definitivo » o « reestructurados para poder emplearse con otro fin » .
Las capacidades para la prestación de servicios en el sector bancario — en particular , empleados , sucursales , centros de asesoramiento , back-offices y sistemas informáticos y de telecomunicaciones — se caracterizan por una alta flexibilidad de adaptación y pueden volver a emplearse , alquilarse o reutilizarse de otra forma en el mercado sin incurrir en costes significativos .
Por lo tanto , una reducción irreversible de capacidades resulta imposible en el presente caso y no puede ser objeto de examen .
Por ello , lo que se va a analizar a continuación es si las ventas , cierres y reducciones de filiales y activos y ámbitos de actividad ofrecidos como contrapartidas en el sentido del punto 39 , inciso ii ) , son suficientes para atenuar los efectos falseadores de la competencia que surten las ayudas .
En un principio , Alemania ofreció , como parte del plan de reestructuración , las medidas que se exponen a continuación de forma muy resumida :
venta de filiales y participaciones : las ventas más importantes en el ámbito de la banca minorista afectan a Allbank , que está presente en toda Alemania ( ya ha sido vendido ) , a Weberbank en Berlín ( aún no se ha vendido ) , a Zivnostenská Banka a.s . en la República Checa ( vendido ) , así como a BG Polska SA ( se han vendido las actividades minoristas y la división de Internet « Inteligo » , el resto está en liquidación ) ,
cierres : se han cerrado unas 90 sucursales en el ámbito de las actividades con clientes particulares y empresariales en Berlín / Brandeburgo ( sobre todo en Berlín ) , seis centros de clientes en todo el territorio alemán , seis establecimientos dedicados a la financiación inmobiliaria en Alemania y tres en el extranjero , tres establecimientos dedicados a actividades en el mercado de capitales y 14 representaciones en el extranjero en el ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero ,
abandono de ámbitos de actividad : retirada a largo plazo del ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero ( por ejemplo , negocios crediticios con bancos extranjeros , asesoramiento de grandes clientes , privatización , financiación de aeronaves ) ,
medidas de reducción : en el mercado de capitales , reducción de los activos de riesgo en un [ ... ] * % y del ámbito de financiación de deudas en un [ ... ] * % ; en el ámbito inmobiliario , reducción del volumen de fondos en más del [ ... ] * % ( unos [ ... ] * EUR ) y del desarrollo de proyectos en un [ ... ] * % ( unos [ ... ] * EUR ) , así como cierre de establecimientos y recorte de la plantilla en un 50 % ; reducción del pequeño departamento independiente dedicado a los clientes institucionales e integración de las actividades restantes en el departamento de clientes empresariales .
Alemania declaró que estas medidas darían lugar , en su conjunto , a una reducción del número de empleados en un 50 % ( de unos 15000 a 7500 ) , así como a una reducción del balance general de unos 190000 millones EUR a 140000 millones EUR .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión señaló que , al no disponer de información suficientemente detallada , no podía evaluar debidamente las repercusiones de estas medidas , que en algunos casos sólo se describían de forma vaga , tanto en su conjunto como en lo relativo a los distintos ámbitos de actividad de BGB y sus posiciones en el mercado , por lo que solicitó información adicional .
A raíz de ello , Alemania presentó información detallada sobre las repercusiones en los distintos ámbitos de actividad y mercados ( véanse los considerandos 291 y siguientes ) y sobre el efecto global : reducción del patrimonio total por valor de 51500 millones EUR o del 25 % , de las obligaciones totales por valor de 57800 millones EUR o del 27 % y reducción del balance general consolidado en 50200 millones EUR o cerca de un 27 % .
Sin embargo , en su decisión sobre la incoación del procedimiento , la Comisión ya expresó sus dudas sobre la adecuación de las contrapartidas previstas .
Era dudoso que la reducción proyectada del balance general pudiera considerarse suficiente , habida cuenta del considerable importe de ayudas y de la práctica de la Comisión en materia de ayudas a bancos .
En este contexto , la Comisión también remitió al ratio de capital mínimo fijado por ley , que desde el punto de vista de las aportaciones de capital puede constituir un indicio aproximado para la evaluación de las contrapartidas en el sector bancario .
Esta reflexión de una « reducción de oportunidad » puede ilustrar la distorsión del mercado causada por una aportación de capital y , por tanto , también puede constituir un indicio aproximado de las contrapartidas .
No obstante , la Comisión ha señalado que no se trata de una regla que pueda aplicarse de forma « mecánica » y que , en cada caso , se han de tener en cuenta las circunstancias económicas , sobre todo en lo relativo a la viabilidad de la empresa y la situación competitiva en sus mercados .
Alemania adujo , en lo relativo a los efectos globales , que lo determinante no era sólo la ratio de capital básico , sino también el capital de riesgo , que consta del capital básico y el capital complementario ( ratio legal mínima del 8 % ) , por lo que la expansión de actividades posibilitada por las ayudas , o la reducción de actividades evitada por las ayudas , no debía determinarse aplicando un factor 25 , sino un factor máximo de 12,5 .
Alemania considera que un banco sólo puede multiplicar efectivamente por 25 los activos ponderados en función de su riesgo si , a la vez que se aumenta el capital básico , se aporta también capital complementario .
Argumenta que , incluso si el banco dispone de capital complementario no imputable hasta el momento , no debe tenerse en cuenta la expansión de actividades que sólo ha sido posible gracias a ese capital complementario ya existente .
Por lo demás , Alemania señaló que las ratios de capital realmente requeridas en el mercado — una ratio de capital básico de al menos el 6 % y una ratio de fondos propios del 10 % , aproximadamente — eran muy superiores a las ratios mínimos fijados por ley .
La BAFin confirmó este punto de vista y lo explicó en detalle mediante la comparación con la media de los bancos alemanes ( ratio de capital básico en torno al 6-7 % , ratio de fondos propios en torno al 9-11 % , en el caso de los bancos privados en torno al 10-11 % ) y de los grandes bancos europeos , que arrojan una media notablemente superior ( 8,5 % de la ratio de capital básico ) .
Alemania concluyó que la repercusión económica de la aportación de capital de unos 1800 millones EUR en el mercado debía cifrarse en unos 18000 millones EUR . La Comisión comparte esta argumentación .
Por lo que se refiere al blindaje de riesgos , en el momento de la incoación del procedimiento aún no había certidumbre en cuanto al valor económico de esta ayuda .
Entretanto , Alemania ha comunicado que el valor económico se ha de estimar en algo más de 6000 millones EUR ( véase el considerando 138 ) .
Alemania explicó , asimismo , que los servicios inmobiliarios no constituyen un ámbito de actividad sometido a las normas sobre solvencia , de modo que la reducción de actividades que se ha evitado no puede derivarse de las ratios de capital .
Además , adujo que el blindaje de riesgos se refiere en general a antiguas operaciones en el ámbito de los servicios inmobiliarios .
Considera , sin embargo , que a este respecto cabría argumentar que las actividades nuevas en la fase de reestructuración de IBAG sólo son posibles gracias a su blindaje .
Como consecuencia de ello , para determinar el alcance de la distorsión del mercado , sólo podría tenerse en cuenta el volumen de las nuevas operaciones ( cifrado en la fase de reestructuración en unos [ ... ] * EUR en total ; véase el considerando 90 ) o el valor máximo del blindaje de riesgos ( 6100 millones EUR ) .
En este sentido , el efecto del blindaje de riesgos se ha de equiparar con una hipotética aportación de capital de unos 6000 millones EUR . Lo mismo cabe decir respecto del depósito conforme al acuerdo de reembolso , que en caso de una decisión de recuperación de la Comisión habría de estimarse en un valor máximo de 1800 millones EUR .
Partiendo de un valor económico total de las ayudas de 9700 millones EUR y un factor 10 para la ratio de fondos propios realmente necesaria , la reducción del balance general que sirve de punto de referencia para evaluar la distorsión del mercado y de orientación aproximada para las contrapartidas ascendería a cerca de 100000 millones EUR sobre un importe de 190000 millones EUR .
Esto demuestra los límites de la aplicabilidad del argumento de la oportunidad .
Una reducción inmediata de este alcance sólo es posible en un supuesto de insolvencia .
Por lo tanto , sin las ayudas , la única solución hubiera sido el cese de las actividades de BGB , lo que permite concluir , en sentido inverso , que la única contrapartida que cabría barajar sería la insolvencia de BGB .
Pero incluso en el marco temporal de una reestructuración normal , la aplicación a corto o medio plazo de contrapartidas con un alcance como el descrito resulta difícil o implica incurrir en grandes pérdidas a través de la venta de partes de la empresa y la rescisión o cancelación de contratos y posiciones a largo plazo si no se quiere poner en peligro de forma duradera la viabilidad de la empresa o , más probablemente , imposibilitar del todo su subsistencia .
Ahora bien , una consecuencia de este tipo , por una parte , difícilmente sería compatible con el objetivo de las ayudas de reestructuración y el criterio a partir del cual se examinan , a saber , el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa beneficiaria .
Por otra parte , tal consecuencia parece desproporcionada , habida cuenta del grado de repercusión de las distintas medidas de ayuda sobre determinados ámbitos de actividad y mercados .
Por consiguiente , el argumento de la oportunidad no puede aplicarse mecánicamente para determinar la reducción total del volumen del balance que resulta necesaria .
Dadas estas circunstancias , el objetivo de la Comisión era garantizar una disminución adecuada , según su práctica habitual , del volumen total y , más en particular , una reducción efectiva de la presencia del banco en los mercados , teniendo en cuenta las repercusiones de las medidas proyectadas en los distintos ámbitos de actividad .
BGB opera fundamentalmente en los ámbitos de la banca minorista con clientes particulares y empresariales , de la financiación inmobiliaria ( empresarial ) , de los servicios inmobiliarios ( fondos y proyectos ) y del mercado de capitales ( operaciones monetarias y de valores ) .
Los demás ámbitos de actividad son , por su volumen , menos importantes y serán reducidos o abandonados por completo , por lo que no se tendrán en cuenta en la evaluación .
Se trata del segmento de clientes institucionales ( concesión de préstamos ) , que se reducirá de forma significativa y en el futuro se integrará en el ámbito de los negocios con clientes empresariales , así como del ámbito de grandes clientes y operaciones con el extranjero ( por ejemplo , financiación de proyectos y de exportaciones ) , que será abandonado .
Las actividades en el ámbito de la banca de inversiones sólo englobaban las emisiones de acciones y empréstitos en una medida limitada y , en el futuro , dejarán de constituir un segmento propio .
Por lo demás , las actividades de fomento de IBB se separarán de LBB cuando expire en 2005 la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante de que goza LBB .
El ámbito de actividad que , en la información remitida por Alemania tras la decisión de incoación , aún se denominaba de forma genérica « actividades inmobiliarias » se hubo de dividir , a efectos de la evaluación en profundidad de las contrapartidas , en los segmentos de financiación inmobiliaria y servicios inmobiliarios , debido a sus diferentes estructuras de oferta y demanda .
El ámbito de la financiación inmobiliaria se refiere , según la definición de la propia empresa , a las financiaciones de mayor volumen ( a partir de unos 5 millones EUR ) y , por ello , afecta sobre todo a la financiación inmobiliaria comercial ( por ejemplo , construcción de viviendas o centros comerciales ) .
Estas actividades las ejerce fundamentalmente la filial BerlinHyp ( en torno a dos tercios del volumen comercial ) , aunque también LBB y la propia BGB .
La financiación inmobiliaria privada está adscrita en su mayor parte a las actividades del grupo con clientes particulares .
El ámbito de los servicios inmobiliarios se refiere básicamente a las actividades de fondos , así como al desarrollo de las actividades de promoción .
Este ámbito estaba a cargo de IBG , y las actividades nuevas las realiza ahora IBAG , propiedad al 100 % de BGB .
El ámbito de los servicios inmobiliarios fue el principal causante de la crisis y de las medidas de reestructuración que aquí se van a evaluar y también el principal beneficiario del blindaje de riesgos , la medida que representaba el mayor importe de ayuda .
Por ello , había dudas desde el principio sobre la continuidad de este ámbito de actividad .
En estas circunstancias , Alemania ya ofreció en el verano de 2002 la separación de los servicios inmobiliarios de BGB y su cesión al Estado federado de Berlín .
Esta intención general se expuso con detalle en el compromiso de Alemania remitido en enero de 2004 .
Con arreglo a dicho compromiso , Alemania se compromete a garantizar que BGB , con efectos de balance a 31 de diciembre de 2005 , a más tardar , venda o liquide todas sus participaciones en empresas de servicios inmobiliarios cubiertas por el blindaje de riesgos .
Concretamente , se establece que el Estado federado y el banco determinarán de forma definitiva , para el 31 de diciembre de 2004 , qué participaciones resultan apropiadas para su venta a terceros por medio de una licitación transparente , abierta y no discriminatoria .
Según afirma Alemania , es razonable prever que se tratará de una cantidad de participaciones reducida .
Se trata en lo esencial de una sola empresa de cierta importancia , con unos 160 empleados , que está cubierta por la garantía de valor contable contenida en el blindaje de riesgos , de modo que con arreglo a lo dispuesto en el acuerdo de detalle los posibles beneficios de la venta se habrán de ceder al Estado federado .
En caso de venta a terceros , la empresa en cuestión ya no estará cubierta por las garantías del blindaje de riesgos .
Todas las participaciones no vendidas o liquidadas a 31 de diciembre de 2005 serán adquiridas a precio de mercado por el Estado federado de Berlín ; el precio de venta será determinado por un auditor designado por el Estado federado o se fijará mediante arbitraje , si ello resultara necesario a raíz de la revisión por un auditor designado por el banco .
Conforme a lo dispuesto en el acuerdo de detalle , el Estado federado ya dispone actualmente de derechos de consentimiento , información y control en el ámbito de los servicios inmobiliarios , que ejerce Berliner Gesellschaft zum Controlling der Immobilien-Altrisiken mbH ( « BCIA » ) , empresa de su entera propiedad .
Con arreglo a ello , Alemania se compromete a garantizar que las actividades de fomento de IBB se transferirán , a más tardar el 1 de enero de 2005 , a un banco de fomento independiente de nueva creación del Estado federado de Berlín y que , al mismo tiempo , la reserva especial de IBB pasará de LBB a la dotación de capital del nuevo banco de fomento en la mayor medida posible , pero sin que la ratio de capital básico a 1 de enero de 2004 descienda por debajo del 6,0 % .
La parte de la reserva especial de IBB que siga siendo necesaria para la capitalización de BGB será invertida por el Estado federado en una o varias participaciones sin voto de LBB y devengará intereses al tipo de mercado .
Partiendo de la calificación a largo plazo de LBB y teniendo en cuenta la desaparición de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , así como la configuración contractual de las participaciones sin voto , se calculará en el momento de la conclusión de los contratos relativos a las participaciones sin voto un recargo a un tipo de referencia determinado por comparación con otros instrumentos de capital básico comparables negociados en el mercado .
La comparabilidad de los instrumentos de capital básico se determina a partir de las normas contractuales que rigen estos instrumentos y del perfil de riesgo de los emisores correspondientes .
En el otoño de 2003 , las medidas previstas por Alemania para reducir las actividades comerciales ( medidas a partir de las posiciones del activo ) en las distintas áreas de negocio en el período 2001 ( cifras de las cuentas anuales ) a 2006 ( balance previsto o cuenta de pérdidas y ganancias ) arrojaban el siguiente cuadro general :
Reducción de los activos y del volumen del balance
( en millones EUR )
Ámbito de actividad
Activos por segmento
Balance
Previsto
Modificación
Banca minorista
clientes particulares
clientes empresariales
Clientes institucionales
Mercado de capitales
Grandes clientes y operaciones con el extranjero
Financiación inmobiliaria
Servicios inmobiliarios
Suma intermedia
Gestión de tipos de interés y consolidación
Activos totales ( sin IBB )
Suma total del balance ( consolidado )
Las medidas previstas por Alemania en esta fase darían lugar a una reducción total del balance general en torno a un 30 % .
Este porcentaje se alcanza por medio de ventas ( por ejemplo , unos 6000 millones EUR en la banca minorista con la venta de Allbank , BG Polska , Zivnostenska Banka y Weberbank ) , cierres ( por ejemplo , de unas 90 sucursales y seis centros de clientes ) y la reducción de activos .
En las áreas de negocio de grandes clientes y operaciones con el extranjero y servicios inmobiliarios , que está previsto abandonar o separar del grupo , quedarán después de 2006 actividades residuales que sólo podrán eliminarse gradualmente .
Las actividades relacionadas con los clientes institucionales se reducirán drásticamente .
Por lo tanto , los pilares sobre los que descansará el banco tras la reestructuración serán las actividades minoristas en el área de Berlín , la financiación inmobiliaria y las actividades en el mercado de capitales .
A pesar de que la cesión de las actividades de fomento de IBB no puede considerarse una contrapartida , puesto que éstas se inscriben entre las funciones públicas del Estado federado de Berlín y , por tanto , no constituyen una actividad comercial , se ha de señalar que la reducción total en torno a un cuarto ( sin tener en cuenta a IBB ) o en algo más de 40000 millones EUR se corresponde , en líneas generales , con la práctica de la Comisión en asuntos similares en el sector de los servicios inmobiliarios .
No obstante , debe advertirse que la reducción de posiciones del activo o del balance sirve ante todo para ilustrar un efecto global , pero no puede equipararse , en general , con una reducción efectiva de la actividad comercial o aun de la presencia en el mercado .
Esto es particularmente aplicable , en el presente caso , a los tres ámbitos de actividad principales que se mantienen .
Si bien es cierto que en el ámbito de la banca minorista se ha producido o se va a producir la venta de participaciones ( Polska , Zivnostenka , Allbank , Weberbank ) o el cierre de sucursales , en el plan de reestructuración vigente hasta otoño de 2003 se preveía , sin embargo , mantener la presencia en el mercado berlinés y aun aumentarla ligeramente en algunos segmentos , de modo que se ha de considerar que las medidas en este ámbito están encaminadas , en particular , a cumplir los objetivos de concentración en las actividades principales a escala regional y de reducción de costes mediante el cierre de sucursales .
En el sector de la financiación inmobiliaria , la reducción prevista también debe considerarse relativamente reducida en comparación con el volumen total .
En el ámbito de las actividades en el mercado de capitales se observa un recorte importante de posiciones , a pesar de lo cual también se mantiene un volumen comercial considerable .
Alemania y BGB han señalado que es difícil seguir reduciendo o incluso abandonar otro ámbito de actividad más y que ello haría peligrar la supervivencia del banco .
Estiman que las actividades de financiación inmobiliaria de BerlinHyp , LBB y BGB no pueden venderse a corto plazo — o sólo incurriendo en importantes pérdidas de valor contable — en las condiciones actuales del mercado y debido a que aún no ha concluido la reestructuración de esta área .
Asimismo , prevén resultados positivos en este ámbito incluso antes del término del período de reestructuración , los cuales son necesarios para alcanzar los resultados totales previstos , a más tardar desde 2004 .
La Comisión ha examinado estos argumentos y la información correspondiente remitida y ha llegado a la conclusión de que la venta a corto plazo de las actividades de financiación inmobiliaria efectivamente pondría en peligro la viabilidad del banco ( véase el considerando 230 ) .
Además , el análisis de la situación competitiva en el mercado alemán de la financiación inmobiliaria ha demostrado que BGB no figura entre los principales operadores .
Es cierto que , según la información original remitida en la notificación , BGB aún ocupaba en el año 2000 el tercer puesto , con una cuota del 5 % , aproximadamente .
Sin embargo , con arreglo a otros datos más actualizados remitidos por Alemania , en los que se deducen los créditos en el sector público , en el año 2000 sólo alcanzó de hecho una cuota de mercado del 3 % , que probablemente descenderá hasta el 2 % de aquí al año 2006 .
Este hecho coincide con otras fuentes de información , según las cuales BGB no alcanzó en el año 2001 , ni en el mercado general de los préstamos hipotecarios ni en sus distintos segmentos , el tercer puesto indicado inicialmente ni la cuota del 5 % .
En estas condiciones , no parece que sea urgente reducir la presencia de BGB en este mercado para impedir un falseamiento indebido de la competencia .
No obstante , la retirada del grupo BGB de esta área de negocio sería preferible a su continuidad en él , puesto que el mero mantenimiento de las actividades del grupo en los mercados de la financiación inmobiliaria ya produce un falseamiento de la competencia , aunque no en una medida significativa .
Ahora bien , esta constatación es válida a condición de que no se ponga en peligro el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
En este sentido , la Comisión toma nota y acoge con satisfacción la intención expresada por Alemania y el Estado federado de Berlín de vender las actividades de financiación inmobiliaria por separado o en el marco de la privatización total de BGB .
Las actividades del mercado de capitales , segmento en el que los activos ya se han reducido en cerca de un 20 % , constituyen la única área de negocio que en el ejercicio 2002 arrojó beneficios y un resultado positivo de cierta importancia ( es decir , un importe de tres dígitos de millones ) .
Tras la conclusión del período de reestructuración en el año 2006 , este ámbito estará llamado a ser uno de los dos pilares , junto con la banca minorista , de los resultados y beneficios del grupo .
Por consiguiente , las actividades en el mercado de capitales son , por una parte , esenciales para el restablecimiento de la rentabilidad de BGB y no pueden recortarse en una medida muy superior a lo que ya se ha hecho .
Por otra parte , la importancia competitiva de BGB en los mercados de divisas y valores nacionales , caracterizados por una creciente globalización y europeización , ha de considerarse poco significativa , es decir , menor aún que en los mercados nacionales de la financiación inmobiliaria .
Con todo , la Comisión ha examinado si aún es posible proceder a reducciones adicionales , aunque sean de alcance reducido .
Habida cuenta del objetivo general , vinculado a las ayudas de reestructuración , de reconvertir a BGB en un banco regional , la Comisión barajó ante todo el abandono de un mayor número de filiales extranjeras .
Sin embargo , tras los cierres y ventas ya realizados sólo quedaban filiales en tres emplazamientos — Londres , Luxemburgo y Dublín — cuyo mantenimiento había sido calificado por Alemania en un primer momento como imprescindible para las actividades minoristas y de refinanciación del banco .
No obstante , se acabó aceptando el abandono de BGB Ireland plc en Dublín .
Por las razones expuestas en el considerando 286 , la Comisión renunció a imponer medidas adicionales a las actividades en el mercado de capitales .
Con arreglo al punto 37 de las Directrices , para la evaluación de las contrapartidas tiene especial importancia el « peso relativo de la empresa en su mercado o mercados » .
Por ello , desde el punto de vista de la competencia , el ámbito de las actividades con clientes particulares y empresariales ( banca minorista ) es claramente el más problemático .
Con motivo de la decisión de incoación , la Comisión ya había fundado sus dudas sobre la proporcionalidad de las contrapartidas muy en particular en la fuerte posición regional y local de BGB en este mercado .
Bien es cierto que , mediante la venta de filiales y otros elementos del activo y el cierre de filiales y otros establecimientos , BGB ya ha reducido considerablemente el patrimonio imputable a este segmento .
Con estas medidas , prácticamente se ha alcanzado la reducción del activo de este segmento prevista en un principio para 2006 y básicamente sólo queda pendiente la venta de Weberbank .
En este contexto se ha de advertir que las ventas ya realizadas o proyectadas en el ámbito de la banca minorista , con la excepción de Weberbank — un banco pequeño orientado a clientes particulares acaudalados — no reducirá , o al menos no perceptiblemente , la presencia de BGB en Berlín ; Allbank opera en todo el territorio alemán y sólo tiene unas pocas sucursales en Berlín ; BG Polska y Zivnostenska Banka ejercen sus actividades en el extranjero .
En Berlín se cerraron entre 40 y 50 sucursales tanto en el ámbito de los clientes particulares como en el de los clientes empresariales . Sin embargo , el cierre de sucursales en una gran ciudad con una elevada densidad de sucursales contribuye esencialmente a la reducción de costes y sólo tiene una incidencia escasa , según afirman las propias autoridades alemanas , en el cambio de entidad bancaria por parte de los clientes .
Además , la información restante de Alemania antes mencionada demuestra que la intención no era reducir de forma apreciable la presencia en el mercado berlinés , sino mantener la posición en los distintos segmentos en un nivel similar o incluso incrementarla ligeramente .
Alemania adujo , en respuesta a las dudas de la Comisión a este respecto , que los cálculos inicialmente presentados sobre las cuotas de BGB , en términos de volumen , en los distintos segmentos del mercado berlinés estaban sobredimensionadas .
Ello se debió a que los informes presentados por BGB al banco central del Estado federado se referían a todo el grupo , sin delimitar los distintos mercados de productos ni diferenciar por regiones .
Así , por ejemplo , los volúmenes de créditos y depósitos en los ámbitos de la financiación inmobiliaria y del mercado de capitales fuera de Berlín estaban contenidos en las cifras correspondientes a las actividades con clientes particulares y empresariales .
Por ello , se procedió a un ajuste general de los volúmenes de créditos y depósitos de BGB y del correspondiente volumen en el mercado berlinés , deduciendo estos créditos y depósitos no imputables en términos regionales o de mercado de productos .
Como consecuencia de este ajuste , las actividades con clientes particulares arrojan unas cuotas de BGB en los años 2000 y 2001 del 43-45 % en el ámbito de los depósitos y pagos y en torno al 22 % en el ámbito de los créditos .
En el caso de las actividades con clientes empresariales , las cuotas de BGB calculadas para esos mismos ejercicios fueron del 25-26 % en el ámbito de los depósitos y pagos y del 23-25 % en el de los créditos .
Por consiguiente , en comparación con los datos facilitados en la notificación original , se produjo una reducción de las cuotas de mercado de BGB comunicadas por Alemania que en algunos segmentos , como el de los clientes empresariales , llegó a cerca de la mitad .
Para los tres principales competidores de BGB en el mercado minorista de Berlín — Berliner Volksbank , Dresdner Bank y ( el grupo ) Deutsche Bank — , Alemania cifró las cuotas de mercado de 2001 en torno al 11-13 % en el ámbito de los créditos de clientes particulares , en torno al 8-14 % en el ámbito de los depósitos de clientes privados , en torno al 5-16 % en el ámbito de los créditos de clientes empresariales y en torno al 9-18 % en el ámbito de los depósitos de clientes empresariales .
Según la estimación de Volksbank , las cuotas de mercado de BGB son muy superiores y se sitúan en más del 50 % en las actividades con clientes particulares ( 50-60 % en el segmento de depósitos y pagos y en torno al 50 % en el de créditos ) y en cerca del 60 % en las actividades con clientes empresariales ( más del 40 % en el segmento de depósitos y pagos y en torno al 50-60 % en el de créditos ) .
Sus propias cuotas las cifra en torno al 6-10 % en los segmentos de las actividades con clientes particulares y en torno al 4-10 % en los segmentos de las actividades con clientes empresariales .
Las cuotas de mercado en los ámbitos de actividades con clientes particulares y empresariales corregidas por Alemania en sus observaciones sólo se referían a Berlín porque , a juicio de las autoridades alemanas , ésta es la única región pertinente y la banca minorista constituye un área de negocio regional .
Bderliner Volksbank también adujo en sus observaciones que Berlín es el mercado geográfico de referencia para la evaluación de las ayudas en el ámbito de la banca minorista . Considera que ello está en consonancia con los criterios de evaluación habitualmente aplicados por la Comisión para la delimitación geográfica de mercados en el marco del control de las concentraciones .
En las decisiones sobre concentraciones en el sector bancario se han utilizado , según afirma este banco , indicadores como la preferencia general de los clientes por los bancos locales , la importancia de una red de sucursales densa y la necesidad de la cercanía física del banco respecto de su clientela .
Si en el caso del control de las concentraciones en el ámbito de los servicios financieros la Comisión generalmente se ha basado , no obstante , en mercados nacionales , ello se debe , a juicio de este banco , a que , al no haber reservas de índole competitiva ( indicadores de una posición dominante en el mercado ) , no fue necesario proceder a un análisis en profundidad del ámbito de la banca minorista .
Sin embargo , sería inapropiado partir de una delimitación nacional para examinar los efectos falseadores de las ayudas que aquí se están tratando sobre la competencia en el ámbito de la banca minorista en Berlín .
Es en este ámbito , precisamente , en el que BGB tendría que ofrecer contrapartidas para reducir su presencia en el mercado , dada su posición destacada en él .
Debido , entre otras cosas , a la estrategia de doble marca , la posición de mercado de BGB supera con creces la situación habitual en muchas ciudades alemanas que cuentan con la presencia de cajas de ahorros con fuerte implantación regional .
Esta concentración dificulta el acceso al mercado de competidores potenciales y también ha dado lugar a que la cuota de mercado de bancos extranjeros en Berlín sea insignificante .
A efectos de la presente Decisión , la Comisión no ve motivos para apartarse de la posición de Alemania y de Berliner Volksbank en cuanto a tomar Berlín como punto de referencia geográfico para la banca minorista .
Como expuso en su decisión de incoación , aunque es cierto que en el ámbito del control de las concentraciones se ha partido en general de que los mercados del sector financiero son , por su extensión , nacionales — con la excepción de las actividades con divisas y valores — , se ha dejado , no obstante , cierto margen para consideraciones regionales en el ámbito de las actividades con clientes particulares y empresariales .
La importancia de la red de sucursales y de la presencia física local del banco en el ámbito minorista son argumentos que hablan en favor de concentrarse en el mercado berlinés .
Lo mismo ocurre con los comportamientos de los clientes , que en caso de cierre o venta de sucursales en una gran ciudad como Berlín , si es que cambian de banco , lo suelen hacer a otra entidad de crédito con presencia local , y ello a pesar de la importancia creciente de la banca por Internet .
En este sentido , la inclusión de Brandeburgo , con la excepción de las zonas limítrofes de Berlín , parece excesiva , como también se desprende de la retirada de BGB del Estado federado de Brandeburgo y la concentración en su región nuclear .
Ahora bien , a efectos de la presente Decisión , la delimitación exacta del mercado geográfico no resulta determinante puesto que no se trata de demostrar la existencia de una posición dominante , sino de averiguar si las contrapartidas ofrecidas son suficientes para compensar los efectos falseadores de la competencia de las ayudas consideradas mediante una reducción de la presencia en el mercado .
Es indiscutible que las ayudas han ayudado al banco a mantenerse en los distintos mercados y también a preservar su fuerte posición en el mercado minorista de Berlín .
Por lo que se refiere a la estimación de las cuotas de mercado corregidas a la baja , la Comisión duda de la fiabilidad de estas cifras ajustadas que ha presentado Alemania ; por una parte , porque ese tipo de problemas puntuales en la notificación probablemente también se les planteen a otros competidores sin que por ello se tengan en cuenta en el volumen de mercado indicado ; por otra parte , porque los terceros interesados que presentaron observaciones en el transcurso del procedimiento y a quienes se pidió una estimación confirmaron en líneas generales las cifras inicialmente facilitadas .
No obstante , se ha de señalar que no se dispone de estimaciones independientes de las cuotas de mercado que contengan una delimitación regional y de productos verificable .
Como demostraron las consultas ulteriores , ni el Banco Central alemán , ni los bancos centrales regionales , ni la Oficina Federal de la Competencia , ni la Comisión han procedido hasta el momento a un análisis de la competencia desde la óptica del Derecho antimonopolios y del control de las concentraciones .
En el ámbito de las ayudas estatales , la Comisión no dispone de los poderes necesarios para realizar investigaciones entre los competidores .
No obstante , a efectos de la presente Decisión se puede prescindir de un análisis exacto de las cuotas de mercado porque , como ya se ha señalado , para evaluar las ayudas estatales no resulta determinante demostrar la existencia de una posición dominante .
Está fuera de duda que las ayudas consideradas falsean o pueden falsear la competencia y que el falseamiento es particularmente importante en los mercados en los que BGB ocupa una fuerte posición . La propia BGB admite esta fortaleza en el mercado cuando se autocalifica de primer proveedor de banca minorista en Berlín .
Las cuotas de mercado corregidas a la baja , de entre un 20 % y más del 40 % en los distintos mercados , tampoco contradicen este hecho , ni siquiera en el supuesto de que sean correctas , lo cual es dudoso .
En este contexto se ha de recordar , asimismo , que , según la información presentada por Alemania , la cuota de BGB o su penetración en el mercado en el año 2002 , medida en términos de cuenta corriente principal en el ámbito de los clientes particulares , era del 48 % , y que , según el presidente del consejo de administración de BGB , el banco dispone , a través de las marcas Berliner Sparkasse y Berliner Bank , de una cuota de mercado que en parte supera el 50 % .
Por consiguiente , es indudable que BGB ocupa una fuerte posición en el mercado y lidera la banca minorista en el área metropolitana de Berlín , que abarca unos cuatro millones de habitantes .
La posición de mercado de BGB no se ha modificado significativamente — tampoco desde el comienzo de la crisis en el año 2001 — desde su creación en 1994 , cuando se unieron Berliner Bank y Berliner Sparkasse ( esta última ya agrupaba entonces la caja de ahorros de la parte occidental y la de la parte oriental de la ciudad , donde disfrutaba de una posición de casi monopolio ) .
Esta « estabilidad » puede servir , por tanto , de indicador del poder de mercado relativo de BGB frente a sus competidores actuales y potenciales .
Dada esta situación , la Comisión ha señalado con claridad que la autorización de las ayudas estatales a cambio de unas contrapartidas que dejan prácticamente intacta la posición de BGB en el mercado berlinés de la banca minorista es incompatible con el Derecho comunitario en materia de ayudas estatales .
Alemania , en cambio , tenía que encontrar respuesta a la argumentación del banco en cuanto a la amenaza para su viabilidad .
Tras intensas negociaciones adicionales mantenidas el 18 de diciembre de 2003 con representantes de las autoridades alemanas y del Estado federado de Berlín , Alemania acabó aceptando la venta de Berliner Bank como contrapartida adicional que permitiera a la Comisión autorizar las ayudas sin tener que imponer nuevas medidas compensatorias .
Alemania se compromete , en consecuencia , a velar por que el grupo venda la división « Berliner Bank » como unidad económica que incluya , como mínimo , su nombre comercial y toda la clientela , sucursales y personal correspondiente a dicha marca por medio de una licitación abierta , transparente y no discriminatoria con efecto jurídico a 1 de octubre de 2006 ( cierre a 1 de febrero de 2007 ) .
La fecha de referencia para determinar el número de clientes , sucursales y personal de ventanilla es el 31 de diciembre de 2003 , con la excepción de la ejecución efectiva del plan de reestructuración notificado a la Comisión y las fluctuaciones normales de las actividades , es decir , el aumento o descenso de clientes , personal , activo y pasivo como consecuencia de decisiones individuales ( como el cambio de clientes o empleados o la insatisfacción con el banco o el empleador anterior ) , en las que el banco no tiene incidencia alguna .
Esto significa , en particular , que BGB no puede adoptar medidas que den lugar al cambio de clientes de Berliner Bank a otras empresas o ámbitos de BGB , como Berliner Sparkasse .
Un administrador fiduciario , designado por Alemania ( o el Estado federado de Berlín ) y cuya designación deberá autorizar la Comisión , garantizará que el banco prosiga la reestructuración de Berliner Bank conforme a criterios económicamente razonables y siga invirtiendo en este banco y se abstenga de cualquier medida que reduzca su valor , en particular mediante la transferencia de clientes particulares o empresariales o de personal de ventanilla a Berliner Sparkasse o a otras partes del grupo .
Mediante la venta de Berliner Bank , el activo en el segmento de la banca minorista continuará reduciéndose de aquí a 2006 en otros [ ... ] * EUR ( es decir , sumando las medidas proyectadas y comprometidas que ya se han descrito , en un total de unos [ ... ] * EUR ) .
La cuota de mercado de BGB en los distintos segmentos de la banca minorista en Berlín se reducirá a raíz de la venta entre un tercio y una sexta parte .
En total , el balance general descenderá desde unos 189000 millones EUR a unos 124000 millones EUR .
A raíz de ello , la Comisión considera que las ventas , cierres y reducciones de otro tipo realizados , proyectados o comprometidos son suficientes para atenuar el efecto falseador de la competencia de las medidas consideradas .
Por último , se ha de señalar que Alemania indicó inicialmente en su notificación que Berlín era una región en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y podía acogerse a ayudas regionales y remitió en este sentido a los puntos 53 y 54 de las Directrices , pidiendo que se tuvieran en cuenta a la hora de evaluar las contrapartidas , aunque sin exponer esta idea con mayor detalle ni invocar aspectos concretos .
En los puntos 53 y 54 se establece que los criterios de evaluación de las Directrices también son aplicables en las regiones subvencionadas , aunque dichos criterios podrán ser menos exigentes por lo que se refiere a la reducción de capacidades exigidas en mercados con un exceso de capacidad estructural .
En su decisión de incoación , la Comisión concluyó que , a falta de detalles más concretos , no estaba en condiciones de evaluar la aplicabilidad de este criterio .
Como Alemania no volvió a abordar este aspecto en el transcurso del procedimiento y puesto que , según se ha explicado anteriormente , los mercados del sector bancario no se caracterizan por un exceso de capacidad estructural , los puntos 53 y 54 de las Directrices deben considerarse no aplicables en el presente caso .
A juicio de la Comisión , Alemania ha demostrado suficientemente que los importes de las tres ayudas concedidas — la aportación de capital , el blindaje de riesgos y el acuerdo sobre el tratamiento de posibles créditos por recuperar del Estado federado de Berlín frente al banco — se limitan a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras del banco y de sus accionistas .
El banco no obtendrá liquidez excedentaria ni un exceso de fondos propios que pudiera aprovechar para una expansión desproporcionada de sus actividades en detrimento de sus competidores .
El importe de la aportación de capital de agosto de 2001 inicialmente concedida como ayuda de salvamento por valor de 1755 millones EUR se calculó de tal manera que pudiera garantizarse una ratio de capital básico del banco del 5,0 % y una ratio de fondos propios del 9,7 % .
Como se ha explicado anteriormente , la Comisión considera que esto es imprescindible para la supervivencia de un banco a corto plazo .
El banco consiguió posteriormente con sus propios recursos , sobre todo mediante la reducción de sus posiciones de riesgo , aumentar su ratio de capital básico por encima del 5 % .
A finales de 2003 , éste se situaba en torno al 6 % .
Dada la práctica ahora habitual en los mercados financieros y las correspondientes expectativas de las agencias de calificación y de los operadores del mercado , la Comisión considera absolutamente imprescindible una ratio de capital básico del 6,0 % para garantizar la capacidad de un banco de acceder al mercado de capitales a más largo plazo .
La aportación de capital de 2001 es imprescindible para mantener la ratio de capital básico en ese nivel , por lo que puede considerarse circunscrita a lo estrictamente necesario — incluso en el marco de la evaluación de la ayuda de reestructuración en su conjunto — y , por consiguiente , puede ser autorizada .
Como ya se ha señalado anteriormente , el banco se ve más bien obligado , a la luz de la desaparición de las responsabilidades estatales , de la introducción de las IAS y de los acuerdos en el marco de Basilea II , a aumentar con sus propios recursos su ratio de capital básico hasta el 7 % , como mínimo , para asegurarse la calificación necesaria para optar a unas condiciones de refinanciación operativamente asumibles .
La Comisión saluda estas medidas proyectadas para seguir estabilizando el banco .
Esta entidad bancaria estima que el importe y la duración del blindaje son desproporcionados , otorgan al banco una solvencia prácticamente ilimitada , le dan « carta blanca » para presentar ofertas en las condiciones que desee y , al no poder cuantificarse la obligación de aportación de fondos , esta medida no puede ser autorizada .
La Comisión considera que esta argumentación es incorrecta y , a este respecto , comparte más bien el punto de vista de Alemania .
En contra de lo que afirma Berliner Volksbank , la estructura del blindaje de riesgos justamente no permite al banco ampliar sus actividades bancarias o de otro tipo .
Naturalmente impide que el banco desaparezca del todo del mercado , pero se limita a blindar al banco frente a riesgos de operaciones del pasado .
En cambio , no puede ser utilizada , como tal , para generar nuevas operaciones .
Sin embargo , esto no es más que una consecuencia indirecta de cualquier medida de ayuda y no puede utilizarse como criterio para determinar si la ayuda como tal se limita estrictamente , por su alcance , a garantizar la supervivencia de la empresa .
El blindaje de riesgos no otorga más liquidez al banco , sino que simplemente lo descarga de las continuadas pérdidas en el ámbito de los servicios inmobiliarios que no podría absorber por sus propios medios .
Los pagos por parte del Estado federado sólo se producen a posteriori y por un importe equivalente a los derechos efectivos de los acreedores reclamados sobre la base de una pretensión legal .
Además , con arreglo al acuerdo de detalle , el Estado federado asume , por medio de su propia sociedad de control de riesgos , importantes derechos en materia de supervisión y aprobación .
Por lo que se refiere a la descripción exacta del mecanismo del acuerdo de detalle , la Comisión remite a las explicaciones de Alemania .
Por consiguiente , la Comisión estima que el blindaje de riesgos , considerado en su conjunto , también se limita a lo estrictamente necesario .
Sin este acuerdo , el banco , a instancias de los auditores , habría tenido que constituir en las cuentas de 2002 provisiones para obligaciones pendientes por un importe de tres dígitos de millones .
Esto habría tenido un efecto negativo sobre los resultados de 2002 y los fondos propios del banco . Ahora bien , en el momento del cierre de las cuentas del ejercicio 2002 y aun después , el banco tenía una ratio de capital básico que no superaba el 6 % e incluso era inferior .
En esa fase de la reestructuración , el banco no habría soportado una mayor presión sobre su ratio de capital básico .
Como ya se ha explicado , la Comisión considera que a largo plazo resulta imprescindible una ratio de capital básico del 6,0 % .
Si en su decisión en el asunto C 48/2002 , la Comisión obligara al Estado federado de Berlín a recuperar del banco un elemento de ayuda incompatible con el mercado común , el Estado federado conservaría el importe correspondiente como depósito en el banco .
Sin embargo , esto sólo ocurrirá si fuera necesario para mantener , a 1 de enero de 2004 , la ratio de capital básico en el 6,0 % , por lo que esta medida se limita , a juicio de la Comisión , a lo estrictamente necesario .
La autorización por parte de la Comisión del acuerdo de reembolso con un valor económico máximo de 1800 millones EUR se limita a un supuesto excepcional como éste , es decir , a una situación en que el volumen del reembolso podría amenazar ineludiblemente la viabilidad de la empresa — y sólo en la medida en que sea así — , pudiéndose por lo demás autorizar el plan de reestructuración .
El acuerdo de reembolso constituye , en este contexto , una medida de reestructuración adicional y exige , por tanto , nuevas contrapartidas que Alemania ha acabado ofreciendo , en particular por medio de su compromiso de garantizar la venta de Berliner Bank .
Conclusiones
Las ayudas por un importe total de 9700 millones EUR constan de tres medidas : en primer lugar , la aportación de capital por valor de 1755 millones EUR realizada por el Estado federado en agosto de 2001 en favor de BGB ; en segundo lugar , el blindaje de riesgos constituido en diciembre de 2001 y abril de 2002 por el Estado federado en favor de BGB por un importe máximo nominal de 21600 millones EUR y un valor económico de 6100 millones EUR ; y , en tercer lugar , un acuerdo de reembolso concluido en diciembre de 2002 entre el Estado federado de Berlín y BGB , con vistas a una posible decisión final de la Comisión en el procedimiento C 48/2002 ( Landesbank Berlin — Girozentrale ) por la que se impusiera una recuperación de un valor económico de hasta 1800 millones EUR .
Se cumplen todos los requisitos para la presencia de ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE : fondos estatales , concesión de ventajas a una empresa determinada , efectos falseadores de la competencia y efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros .
De las excepciones previstas al principio de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común , la única aplicable es el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en combinación con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
En su evaluación , y en virtud de los criterios de las Directrices , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas de reestructuración previstas y las ya ejecutadas son razonables , coherentes y en general apropiadas para permitir que BGB pueda restablecer su viabilidad a largo plazo .
La Comisión considera que las ventas , cierres y reducciones realizados , proyectados o comprometidos son suficientes , en su conjunto , para compensar el efecto falseador de la competencia de las medidas de ayuda consideradas .
La Comisión considera que las tres ayudas concedidas — la aportación de capital , el blindaje de riesgos y el acuerdo sobre el tratamiento de posibles créditos del Estado federado frente al banco — se limitan a lo estrictamente necesario para que pueda realizarse la reestructuración , habida cuenta de los recursos financieros de que disponen el banco y sus accionistas .
Por consiguiente , el banco no obtendrá liquidez excedentaria ni un exceso de fondos propios que pudiera aprovechar para una expansión desproporcionada de sus actividades en detrimento de sus competidores .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas en favor del grupo Bankgesellschaft Berlin AG ( « BGB » ) constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE :
la aportación de capital por importe de 1755 millones EUR realizada por el Estado federado de Berlín en agosto de 2001 ;
las garantías ( « blindaje de riesgos » ) por un valor nominal máximo de 21600 millones EUR concedidas por el Estado federado de Berlín el 20 de diciembre de 2001 y el 16 de abril de 2002 ;
el acuerdo de 26 de diciembre de 2002 entre el Estado federado de Berlín y Landesbank Berlin ( « LBB » ) sobre el tratamiento de posibles créditos del Estado federado de Berlín frente a LBB tras una decisión final de la Comisión en el asunto pendiente C 48/2002 .
Las ayudas mencionadas en el apartado 1 son compatibles con el mercado común siempre y cuando Alemania cumpla plenamente los compromisos presentados por medio de la comunicación del Gobierno alemán de 6 de febrero de 2004 y que se resumen en el artículo 2 , apartado 1 , y en el anexo a la presente Decisión , y a condición de que la ayuda mencionada en el apartado 1 , letra c ) , no dé lugar , a 1 de enero de 2004 , a una superación de la ratio de capital básico del 6,0 % en el grupo BGB [ teniendo en cuenta la separación de IBB conforme al artículo 2 , apartado 1 , letra d ) ] .
Artículo 2
Alemania se ha comprometido a :
garantizar la ejecución , conforme al calendario previsto , del plan de reestructuración notificado con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo ;
garantizar que el Estado federado de Berlín venda su participación en BGB con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo ;
garantizar que el grupo BGB venda o liquide todas las participaciones en empresas de servicios inmobiliarios cubiertas por el blindaje de riesgos de 16 de abril de 2002 , con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo ;
garantizar que la reserva especial de IBB sea separada de LBB con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo ;
garantizar que el grupo BGB venda la división « Berliner Bank » de LBB en las condiciones que figuran en el anexo ;
garantizar que el grupo BGB liquide su participación en BGB Ireland plc a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Cuando resulte oportuno , y a instancias de una solicitud suficientemente motivada de Alemania , la Comisión podrá :
conceder una prórroga de los plazos fijados en los compromisos , o
en condiciones extraordinarias , renunciar , modificar o sustituir una o varias de las obligaciones y condiciones establecidas en dichos compromisos .
Si Alemania solicita la prórroga de un plazo , deberá presentar a la Comisión una solicitud suficientemente motivada con una antelación mínima de un mes sobre el vencimiento del plazo de que se trate .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas y que tenga previsto adoptar en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Se invita a Alemania a enviar sin demora una copia de la presente Decisión al destinatario de las ayudas .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 141 de 14.6.2002 , p. 2 .
DO C 130 de 1.6.2002 , p. 5 .
Véase la nota 2 .
Se han omitido partes del texto que contienen información confidencial . Esas partes figuran como puntos suspensivos entre corchetes , seguidos de un asterisco .
Antes , Berliner Bank formaba parte de BGB , y Berliner Sparkasse , de LBB .
Véase la nota 2 y el discurso del presidente del consejo de administración , Vetter , en la junta general de accionistas celebrada el 4 de julio 2003 ( http://www.bankgesellschaft.de/bankgesellschaft/20_ir/30_hauptversammlung/index.html ) ; véase el considerando 298 .
Véase http://www.bankgesellschaft.de/bankgesellschaft/50_pk/index.html ( segmento de clientes particulares , cuenta corriente principal ) .
Comentarios de Alemania de junio de 2002 ; con arreglo a la decisión « Eurohypo » de la Oficina Federal de la Competencia de 19 de junio de 2002 , en el año 2001 la recién fundada Eurohypo , el grupo bancario Hypovereinsbank , el grupo Depfa , el grupo BHF y BayLB lideraban el mercado en los distintos segmentos de la financiación inmobiliaria , tanto en contratos vigentes como en nuevas operaciones .
Según estos datos , el propio Deutsche Bank ( excluida la cuota aportada a Eurohypo ) se sitúa por delante de BGB , que en esta decisión no figuraba entre los principales competidores .
Desde el 1 de mayo de 2002 , tras la agrupación de la supervisión de bancos , empresas de seguros y bolsas de valores : Oficina Federal de Supervisión de Servicios Financieros ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht , BAFin ) .
Gesetz- und Verordnungsblatt für Berlin ( Boletín Oficial de Berlín ) , año 58 , no 13 , 24 de abril de 2002 .
DO C 141 de 14.6.2002 , p. 11 .
DO C 239 de 4.10.2002 , p. 12 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase , por ejemplo , la Decisión 98/490 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a las ayudas concedidas por Francia al grupo Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) .
Nota de la Comisión a este respecto : en virtud del acuerdo sobre los bancos de fomento alemanes , las actividades de fomento constituyen una actividad pública y , por tanto , no se trata de una actividad comercial sujeta a la competencia , de tal modo que no puede reconocerse como medida compensatoria .
La responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante sólo pueden mantenerse dentro de las actividades de fomento si se transfieren a un banco de desarrollo independiente .
Este importe máximo teórico y redondeado se obtiene aplicando el método utilizado en la Decisión 2000/392 / CE de la Comisión ( WestLB ) ( DO L 150 de 23.5.2000 , p. 1 ) para calcular lo que representa una remuneración normal en el mercado , teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 y las cifras de LBB pertinentes más un interés compuesto .
DO C 146 de 19.6.2002 , p. 6 , y DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Sobre la base de la responsabilidad institucional , vigente hasta julio de 2005 , el Estado federado de Berlín , en sus relaciones internas con LBB , está obligado a dotar a esta entidad , en tanto que organismo público , de los medios suficientes para que pueda ejercer sus funciones .
No obstante , si el Estado federado opta por poner fin a las actividades comerciales correspondientes , entra en juego la responsabilidad de garante .
En 1993 , el Estado federado de Berlín entregó al fondo de garantía de depósitos de los bancos privados alemanes una declaración con respecto a Berliner Bank AG , entretanto fusionado con BGB , en virtud de la cual , según Alemania , no se descartaba el riesgo de que el Estado federado fuera responsable ante el fondo .
Los valores estimativos se refieren a este caso .
En esta cifra también se tenía en cuenta la cesión de las actividades de fomento de IBB .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión en el asunto Crédit Lyonnais .
Al determinar la ratio de fondos propios , el capital complementario sólo debe tenerse en cuenta hasta un importe correspondiente al capital básico existente .
Este importe máximo teórico y redondeado resulta de la aplicación del método utilizado en la Decisión de la Comisión en el asunto WestLB , de 8 de julio de 1999 , para el cálculo de una remuneración en condiciones de mercado , teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 , así como las cifras relevantes para LBB más el interés compuesto .
Puede haber diferencias debidas al redondeo .
En virtud del acuerdo sobre los bancos de fomento alemanes , las actividades de fomento son un servicio público y , por tanto , no constituyen una actividad comercial sujeta a la competencia , de tal modo que no pueden reconocerse como medida compensatoria .
La responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante sólo pueden mantenerse dentro de las actividades de fomento si se transfieren a un banco de desarrollo independiente .
Con arreglo a la decisión « Eurohypo » de la Oficina Federal de la Competencia de 19 de junio de 2002 , en el año 2001 la recientemente fundada Eurohypo , el grupo bancario Hypovereinsbank , el grupo Depfa , el grupo BHF y BayLB lideraban el mercado en los distintos segmentos de la financiación inmobiliaria , tanto en contratos vigentes como en nuevas operaciones .
Según estos datos , el propio Deutsche Bank ( excluida la cuota aportada a Eurohypo ) se sitúa por delante de BGB , que en esta decisión no figuraba entre los principales competidores con una cuota de mercado igual o superior al 5 % .
Se señala que , a raíz del cierre de una sucursal , los bancos conservan en Berlín entre un 75 y un 90 % de los clientes afectados .
Las cuotas de mercado correspondientes a la región de Berlín y Brandeburgo ( en torno al 14-27 % en las actividades con clientes particulares y en torno al 18-21 % en las actividades con clientes empresariales ) se remitieron ulteriormente con la mera intención de completar la información .
El hecho de que sean muy inferiores se debe a que , ya antes de las medidas de reestructuración más recientes de venta y cierre de establecimientos en Brandeburgo , BGB sólo tenía una escasa presencia en esta región .
No se remitieron datos actualizados para todo el territorio alemán .
Decisión de la Comisión , de 11 de marzo de 1997 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no IV / M.873 - Bank Austria / Creditanstalt ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 160 de 27.5.1997 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión , de 11 de marzo de 1997 , en el asunto IV / M.873 , Bank Austria / Creditanstalt ; Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 1995 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no IV / M.628 - Generale Bank / Crédit Lyonnais Bank Nederland ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 289 de 31.10.1995 , p. 10 ) .
Discurso con motivo de la asamblea general de 4 de julio de 2003 .
La venta de Berliner Bank tiene que ser efectiva el 1 de febrero de 2007 a más tardar .
Por lo tanto , es posible que el efecto sólo se aprecie en el balance del ejercicio 2007 .
ANEXOArtículo 2 , apartado 1 , letra a )
Alemania garantizará que el plan de reestructuración notificado , modificado en última instancia por el Gobierno alemán mediante comunicación de 29 de enero de 2004 , será plenamente ejecutado , incluidos los compromisos que figuran en el apartado 1 del artículo 2 , conforme al calendario indicado .
Los elementos del plan de reestructuración para los que no se indique plazo serán ejecutados sin demora y , en cualquier caso , con tiempo suficiente para que puedan respetarse los plazos fijados .
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Alemania garantizará que el Estado federado de Berlín lance un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio en cuanto se hayan autorizado las cuentas anuales de Bankgesellschaft Berlin AG correspondientes al ejercicio 2005 , y velará por que dicho procedimiento concluya antes del 31 de diciembre de 2007 .
El comprador deberá cumplir los siguientes requisitos : ser independiente del Estado federado y no tener vinculación alguna con BGB AG o con « Berliner Bank » en el sentido del artículo 11 del Reglamento de exención por categorías ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión relativo a los acuerdos verticales , estar razonablemente en condiciones de obtener todas las autorizaciones necesarias de las autoridades de competencia y demás autoridades pertinentes para adquirir la participación en BGB AG ,
ser capaz , en virtud de su fortaleza financiera y , en particular , de su calificación crediticia , de garantizar la solvencia del banco a largo plazo .
Al aplicar la cláusula de revisión con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , al compromiso de venta , la Comisión tendrá debidamente en cuenta las condiciones de la oferta y la situación en los mercados de capitales .
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Alemania garantizará que , a efectos de balance , el grupo BGB venda o liquide , antes del 31 de diciembre de 2005 , todas sus participaciones en empresas de servicios inmobiliarios cubiertas por el blindaje de riesgos de 16 de abril de 2002 , con arreglo a las disposiciones que se exponen a continuación .
El Estado federado y el banco determinarán definitivamente , antes del 31 de diciembre de 2004 , aquellas participaciones en empresas de servicios inmobiliarios que resulten apropiadas para su venta a terceros .
Dichas participaciones se venderán mediante licitación transparente , abierta y no discriminatoria .
Las participaciones en empresas de servicios inmobiliarios que no hayan sido vendidas o liquidadas a terceros , a efectos de balance , el 31 de diciembre de 2005 , serán adquiridas por el Estado federado de Berlín en condiciones de mercado .
El precio de venta se determinará antes del 31 de marzo de 2005 sobre la base de una valoración realizada por un auditor independiente designado por el Estado federado y , posteriormente , será revisado por un auditor independiente designado por el banco .
Todo ello se realizará con arreglo a unos procedimientos de valoración reconocidos .
En caso de divergencia entre ambas valoraciones y si las partes contractuales no alcanzan un acuerdo , el valor será determinado por un tercer experto designado por el Instituto de Auditores Alemanes ( Institut der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e. V. ) .
Los informes de valoración independientes se presentarán a la Comisión antes del 31 de julio de 2005 .
Las actividades comerciales de las empresas de servicios inmobiliarios que serán transferidas al Estado federado o liquidadas se limitarán a la gestión ordinaria de los riesgos cubiertos por el acuerdo de detalle .
El banco invertirá en estas empresas en la medida en que sea necesario para realizar tales actividades .
Para evitar una elevada carga tributaria en concepto de impuestos sobre transacciones inmobiliarias , el grupo podrá conservar una participación residual de un máximo del 6 % en la empresa Immobilien- und Baumanagement der Bankgesellschaft Berlin GmbH ( « IBG » ) . Sin embargo , dicha participación no deberá permitir que el grupo ejerza influencia alguna en la dirección de IBG .
Además , IBAG Immobilien und Beteiligungen Aktiengesellschaft ( « IBAG » ) podrá seguir en el grupo tras el cambio de su nombre comercial y su conversión en Work-out-Competence Center y en sociedad de cartera de las empresas excluidas del blindaje de riesgos que figuran en las llamadas listas negativas , en las que participa el grupo .
No obstante , al margen de su función como sociedad de cartera de las empresas que figuran en las llamadas listas negativas para la gestión y ejecución corrientes de riesgos correspondientes a estas empresas y de su función de Work-out-Competence Center en relación con la tramitación de financiaciones inmobiliarias , IBAG no ejercerá ningún tipo de actividades inmobiliarias .
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Alemania garantizará que las actividades de fomento de Investitionsbank Berlin ( « IBB » ) , una entidad sin personalidad jurídica que hasta ahora ha sido gestionada como departamento de Landesbank Berlin ( « LBB » ) , sean transferidas , a más tardar con efecto a 1 de enero de 2005 , a un banco de fomento independiente de nueva creación propiedad del Estado federado de Berlín .
La reserva especial de Landesbank Berlin relativa a IBB será destinada a la dotación de capital del nuevo banco de fomento y , por tanto , separada de Landesbank , en la medida en que ello sea posible a 1 de enero de 2004 sin que la ratio de capital básico ( tier one ) del consorcio bancario ( tras la separación de IBB ) descienda por debajo del 6,0 % , y con la salvedad de que Landesbank Berlin podrá conservar como máximo un importe de 1100 millones EUR .
La parte de la reserva especial de IBB que siga siendo necesaria para la capitalización del grupo conforme al apartado anterior , limitada a un máximo de 1100 millones EUR , será depositada por el Estado federado de Berlín , directamente o de forma indirecta como aportación en especie en forma de una o varias participaciones sin voto aptas para formar parte del capital básico de LBB .
El Estado federado de Berlín podrá motivar , a este respecto , una pretensión frente a LBB para la transferencia de la parte correspondiente de la reserva especial de IBB , la cual será imputada a las participaciones sin voto .
Las participaciones sin voto devengarán intereses a los tipos habituales del mercado .
Partiendo de la calificación a largo plazo de LBB y teniendo en cuenta la desaparición de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , así como la configuración contractual de las participaciones sin voto , se calculará en la fecha de la conclusión de los contratos relativos a las participaciones sin voto un recargo a un tipo de referencia determinado por comparación con otros instrumentos de capital básico comparables negociados en el mercado .
La comparabilidad de los instrumentos de capital básico se determina a partir de las normas contractuales que rigen estos instrumentos y de la calificación de los emisores correspondientes .
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Alemania garantizará que el grupo venderá la división « Berliner Bank » de LBB como unidad económica que incluya , como mínimo , su nombre comercial ( y todos los derechos de propiedad intelectual correspondientes ) , todos sus clientes particulares , empresariales y de otro tipo vinculados a las actividades ejercidas bajo el nombre comercial de Berliner Bank , las sucursales y el personal de ventanilla ( front-office ) .
La fecha de referencia para determinar el número de clientes , sucursales y personal de ventanilla es el 31 de diciembre de 2003 , con la excepción de ejecución efectiva del plan de reestructuración notificado a la Comisión con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 y las fluctuaciones normales de las actividades , es decir , el aumento o descenso de clientes , personal , activo y pasivo como consecuencia de decisiones individuales ( como el cambio de clientes o empleados o la insatisfacción con el banco o el empleador anterior ) , en las que el banco no tiene incidencia alguna .
Podrán incluirse en la venta otros activos o empleados en una medida apropiada .
Un administrador fiduciario velará de cerca por el cumplimiento de estas disposiciones .
El procedimiento de licitación será abierto , transparente y no discriminatorio y deberá comenzar en 2005 .
Dicho procedimiento habrá de culminar el 1 de octubre de 2006 , de modo que la venta sea efectiva , a efectos legales , el 1 de febrero de 2007 a más tardar ( closing ) .
Alemania propondrá a la Comisión , en un plazo de tres meses desde la recepción de la presente Decisión , un mandato de administración fiduciaria adecuado , así como un administrador fiduciario independiente , sometido por imperativo legal al secreto profesional , que supervisará por cuenta de Alemania el buen desarrollo del proceso de venta y garantizará que el banco prosiga la reestructuración de Berliner Bank conforme a criterios económicamente razonables y siga invirtiendo en este banco y se abstenga de cualquier medida que reduzca su valor , en particular mediante la transferencia de clientes particulares o empresariales o de personal de ventanilla a Berliner Sparkasse o a otras partes del grupo bancario .
El administrador fiduciario emprenderá su trabajo inmediatamente después de su nombramiento .
Si comprueba alguna irregularidad , la notificará sin demora a la Comisión .
El comprador deberá ser independiente de Bankgesellschaft Berlin y disponer de recursos financieros , conocimientos técnicos probados e incentivos para mantener y desarrollar a « Berliner Bank » como operador viable y activo capaz de competir con Bankgesellschaft Berlin y otros competidores .
Esto no excluye la integración de « Berliner Bank » en la empresa y en la corporate identity del comprador .
Alemania presentará sin demora a la Comisión , para su aprobación , las adaptaciones de la planificación financiera a medio plazo de 29 de enero de 2004 que sean necesarias para el cumplimiento de este compromiso .
Condiciones generales relativas al cumplimiento de los compromisos y a la información
Alemania no modificará , sin el consentimiento previo de la Comisión , el plan de reestructuración notificado , de 29 de enero de 2004 , que toma en consideración todos los compromisos recogidos en el artículo 2 , apartado 1 .
Alemania garantizará que las ventas establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y e ) , se realicen por medio de procedimientos transparentes y abiertos a todos los compradores potenciales nacionales y extranjeros .
Las condiciones de venta no podrán contener cláusulas que limiten de manera desproporcionada el número de competidores potenciales o que estén hechas a la medida de un determinado oferente potencial .
Alemania garantizará que se dé la suficiente publicidad a estas ventas .
Esto se hará , salvo en el caso de las ventas con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , mediante su publicación en al menos un medio de comunicación internacional que pueda adquirirse en toda la Comunidad en lengua inglesa .
Si la legislación vigente lo permite , los oferentes tendrán acceso directo a toda la información necesaria en los procedimientos de diligencia debida .
La elección del comprador se realizará sobre la base de criterios económicos .
Los ingresos de las ventas del banco se destinarán íntegramente a la financiación de su plan de reestructuración en la medida en que no correspondan al banco en virtud del acuerdo de detalle de 16 de abril de 2002 ( anexo 25 de la notificación ) .
Alemania hará lo necesario para que la ejecución de los compromisos hasta su pleno cumplimiento pueda ser controlada en cualquier momento por la Comisión o por un experto que actúe en su nombre .
Alemania dará a la Comisión un acceso sin restricciones a toda la información necesaria para supervisar el cumplimiento de la presente Decisión .
La Comisión , con el consentimiento de Alemania , podrá recabar directamente del banco las explicaciones y aclaraciones que considere oportunas .
Alemania y el banco prestarán plena colaboración a la Comisión o al experto que actúe en su nombre en todas las consultas relacionadas con la supervisión y el cumplimiento de la presente Decisión .
Hasta 2007 , inclusive , Alemania presentará a la Comisión un informe anual sobre la evolución del asunto .
El informe contendrá un resumen de los avances en la ejecución del plan de reestructuración , así como información detallada sobre las ventas y cierres de filiales y divisiones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión , indicando la fecha de venta o cierre , el valor contable a 31 de diciembre de 2003 , el precio de venta , todas las pérdidas y ganancias relacionadas con la venta o el cierre e información pormenorizada sobre las medidas del plan de reestructuración aún pendientes .
El informe se remitirá en el plazo de un mes tras la aprobación de las cuentas anuales del grupo BGB por el consejo de vigilancia de Bankgesellschaft Berlin AG y , a más tardar , el 31 de mayo de cada año .
A continuación se resume el contenido de los compromisos de Alemania presentados por medio de la comunicación del Gobierno alemán de 6 de febrero de 2004 .
A efectos de la presente Decisión , es auténtica la versión original en alemán de dicha comunicación .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 .
Anexos 4.1 , 11.1 , 22.1 , 29.1 , 37.1.2 , 44.1 del acuerdo de detalle de 16 de abril de 2002 ; anexo 25 de la notificación .
Por otro lado , la debilidad de las estructuras económicas de la región de Berlín sigue representando una carga adicional que se refleja en la renta por cliente , situada un 15 % por debajo del promedio nacional .
La mayor parte de los demás competidores en Berlín puede compensar esta desventaja con su presencia en otras regiones .
Al mismo tiempo , la plantilla se reducirá en algo más del [ ... ] * % .
La venta de Berliner Bank de acuerdo con el compromiso presentado posteriormente tampoco se tiene en cuenta en esta cifra .
El blindaje de riesgos sólo podrá repercutir sobre las nuevas operaciones de IBAG hasta el final del proceso de reestructuración a finales de 2006 .
Después , IBAG será una empresa saneada y viable con capacidad para competir en el mercado por sus propios medios .
Por tanto , al medir el grado de falseamiento del mercado provocado por el blindaje de riesgos , las nuevas operaciones de IBAG sólo pueden contabilizarse como máximo hasta finales de 2005 y representan un importe total de [ ... ] * EUR entre 2002 y 2005 .
Este importe total del falseamiento del mercado se sitúa entre el supuesto más optimista de la ejecución efectiva de las garantías del Estado federado de Berlín en el marco del blindaje de riesgos ( 2700 millones EUR ) y el supuesto más pesimista a este respecto ( 6100 millones EUR ) .
En el punto 4 de las Directrices se parte de la base de que una empresa se encuentra en crisis « si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo . »
Con la reestructuración , los ingresos fiscales anuales del Estado federado en 2006 se reducirían en 70 millones EUR , y sin la reestructuración , en 150 millones .
Cuando decidió incoar el procedimiento , la Comisión señaló que no podía verificar estos valores estimativos a falta de más explicaciones .
En el pasado , los operadores del mercado sólo podían crecer si aplicaban unos precios agresivos , lo cual , no obstante , solía exigir después importantes rectificaciones de valor , tal y como mostraba también el ejemplo de BerlinHyp o BGB .
La gran fragmentación del mercado había propiciado una intensa competencia y una considerable presión sobre los márgenes .
Los beneficios antes de impuestos deberían pasar , para 2006 , de unas cifras claramente negativas a unos [ ... ] * EUR . Las posiciones de riesgo se reducirán en más de un [ ... ] * % y la ratio costes / ingresos en el ámbito de la financiación inmobiliaria debería pasar de un [ ... ] * % , aproximadamente , a más del [ ... ] * % , gracias entre otras cosas a las medidas intensivas en costes que se han descrito para la introducción de una mejor gestión de riesgos .
Por medio de un examen analítico de una muestra adecuada de la cartera de créditos del banco , los asesores de la Comisión recomendaron aumentar gradualmente las provisiones para riesgos hasta finales del período de reestructuración en [ ... ] * EUR para el supuesto normal y en [ ... ] * EUR para el supuesto más pesimista .
Además , comprobaron una insuficiencia en el supuesto más pesimista , que debe compensarse con una provisión para riesgos adicional de [ ... ] * EUR . Esta última se desglosa en [ ... ] * EUR para 2003 , [ ... ] * EUR para 2004 , [ ... ] * EUR para 2005 y [ ... ] * EUR para 2006 .
Al mismo tiempo se atendió la recomendación de los asesores de la Comisión de aumentar en [ ... ] * EUR el riesgo de devaluación máximo en el supuesto más pesimista .
Sin embargo , esto último no incide de forma determinante en la evaluación global de la Comisión .
La obligación de venta separada exigiría una amortización única del valor contable actual de [ ... ] * EUR a [ ... ] * EUR en el valor contable de los fondos propios de BerlinHyp , de 519 millones EUR . El resultado antes de impuestos esperado para 2006 para el resto del grupo se reduciría otros [ ... ] * EUR , aproximadamente ( diferencia entre la pérdida del resultado previsto de BerlinHyp , de alrededor de [ ... ] * EUR , y los ingresos en concepto de intereses derivados del producto de la venta , de unos [ ... ] * EUR ) .
A este respecto se ha de tener en cuenta la siguiente reflexión : para poder mantener sus actividades comerciales , un banco infracapitalizado tiene que proceder a una reducción correspondiente de sus activos de riesgo , es decir , de sus actividades ( por ejemplo , partiendo de la ratio mínima de capital básico fijado por ley en el 4 % de los activos ponderados en función de su riesgo , el factor de reducción máximo es de 25 ) , o bien solicitar la correspondiente aportación de capital .
En este último caso , elude la reducción que , de otra manera , sería necesaria .
Alemania ya había expresado en una fase temprana del procedimiento su intención de ceder las actividades de fomento de IBB y al menos una parte de la reserva especial de IBB que LBB tiene a su disposición como capital básico .
Esta intención también se reguló con detalle en el compromiso de Alemania remitido en enero de 2004 .
No obstante , la Comisión ya advirtió en su decisión de incoación que « BGB tiene una enorme fortaleza a nivel local y regional en los mercados de clientes particulares y empresariales , con unas cuotas declaradas de entre el 30 y el 57 % en los distintos segmentos a escala local y de entre el 23 y el 46 % a escala regional , siendo muy grande la distancia sobre los competidores siguientes , que , según la información disponible , sólo llegan a la mitad , un tercio o un cuarto de las cuotas que tiene BGB » .
En este contexto , la Comisión ya puso en duda que la reducción perseguida en el ámbito de las actividades con clientes particulares y empresariales mediante las ventas proyectadas fueran suficientes para atenuar el efecto falseador de la competencia que surten las ayudas en el área metropolitana de Berlín .
El blindaje de riesgos de 21000 millones EUR , en términos nominales , tiene un valor económico de 6000 millones EUR a efectos de su evaluación como ayuda estatal , tal y como se ha explicado en el considerando 138 .
El importe total de las ayudas , en tanto que punto de referencia para la evaluación de la idoneidad de las medidas , incluye la inyección de capital del Estado federado de 1755 millones EUR y el importe de ayuda contenido en el blindaje de riesgos , que representa como máximo , en el supuesto más pesimista , 6070 millones EUR . En tanto que remuneración por el blindaje de riesgos , BGB abona una comisión de garantía de 15 millones EUR anuales .
La venta de « Berliner Bank » reducirá los activos de la banca minorista en su conjunto en [ ... ] * EUR ( [ ... ] * EUR en el ámbito de los clientes particulares y [ ... ] * EUR en el de los clientes empresariales ) .
Asimismo , Alemania explicó que , desde el punto de vista comercial , el alcance previsto de la ejecución de garantías corresponde al supuesto más pesimista , con un valor estimado en 6100 millones EUR ( [ ... ] * EUR de ejecución de las fianzas de arrendamiento , [ ... ] * EUR derivados de las garantías de precio máximo , [ ... ] * EUR de las garantías de renovación , [ ... ] * EUR de las garantías del valor contable y [ ... ] * EUR de importes residuales ) , el cual representa , por tanto , el valor económico de la ayuda .
A juicio de la Comisión , ha quedado suficientemente demostrado que BGB ha de considerarse una empresa en crisis en el sentido de lo dispuesto en el punto 2.1 ( punto 30 en combinación con los puntos 4 a 8) de las Directrices .
A medio y largo plazo se reduciría el resultado antes de impuestos previsto en el año 2006 en [ ... ] * EUR , pasando de unos [ ... ] * EUR ( según el plan revisado sobre la base de las tres medidas citadas ) a [ ... ] * EUR , de los cuales la mitad , aproximadamente , a causa de la pérdida de la contribución de los ingresos de Berliner Bank al grupo , y el resto , debido al retraso del recorte de plantilla , de la pérdida del aumento previsto de los ingresos en concepto de comisiones y de los costes ( fijos ) remanentes ( sobre todo al desaparecer las economías de escala en concepto de back office ) .
No obstante , este cálculo se basa en la presunción de que Berliner Bank se venderá como banco independiente para maximizar el número de oferentes , lo que implicaría mayores gastos .
Por tanto , el conjunto de las nuevas operaciones de IBAG oscila en torno a los [ ... ] * .
Berliner Volksbank considera , a este respecto , que el blindaje de riesgos del Estado federado equivale más bien a una obligación de aportación de fondos ilimitada , porque la responsabilidad correspondiente del Estado federado de Berlín no puede cuantificarse en este momento y , por tanto , equivale a un « cheque en blanco » para futuras pérdidas .
BGB es la sociedad holding del grupo BGB , fundado en 1994 a raíz de la fusión de varias entidades de crédito anteriormente controladas por el Estado federado de Berlín , pero que también opera directamente en el mercado como entidad de crédito .
El blindaje de riesgos consiste en una serie de garantías y exenciones concedidas por el Estado federado de Berlín por un período de 30 años con objeto de cubrir los riesgos de los servicios inmobiliarios de las filiales IBAG , IBG y LPFV .
Se trata de las siguientes medidas :
Alemania presentó sus comentarios sobre la incoación del procedimiento sobre la base del plan de reestructuración disponible en aquel momento , que en sus trazos esenciales seguía vigente en el verano de 2003 y sirvió de base para el informe de los expertos de la Comisión .
Más adelante , a petición de la Comisión , facilitó información complementaria sobre el plan de reestructuración inicial , fundamentalmente sobre los siguientes aspectos pertinentes para la Decisión de la Comisión .
La obligación de venta separada exigiría una reducción del valor contable actual de [ ... ] * EUR a [ ... ] * EUR sobre el valor contable de los fondos propios de BerlinHyp , de 519 millones EUR . El resultado antes de impuestos previsto para 2006 para el resto del grupo se reducirá otros [ ... ] * EUR , aproximadamente ( diferencia entre la pérdida del resultado previsto de BerlinHyp , de alrededor de [ ... ] * EUR , y los ingresos en concepto de intereses derivados del producto de la venta , de unos [ ... ] * EUR ) .
En su conjunto , las medidas compensatorias también son adecuadas a juicio de Alemania .
En el año 2002 se esperaba que IBV tuviera un volumen de fondos por un importe total de [ ... ] * EUR . En el caso de Bavaria , se esperaba un volumen de proyectos por un importe total de [ ... ] * EUR en el mismo año .
Por tanto , lo adecuado es que la Comisión , al determinar el falseamiento del mercado derivado del blindaje de riesgos , se base en el importe de las nuevas operaciones de IBAG hasta la conclusión de la fase de reestructuración , o sea , en [ ... ] * EUR . En cualquier caso , el grado de falseamiento también puede determinarse sobre la base del importe de ayuda resultante partiendo del supuesto más pesimista ( 6070 millones EUR ) .
Junto con las medidas ya previstas , los activos de este segmento sufrirán una reducción total de [ ... ] * EUR . Durante el período de la reestructuración , el balance se reducirá de 189000 millones EUR a unos [ ... ] * EUR .
Si bien cabe justificar la concesión de ayudas de reestructuración en casos individuales por las gravosas consecuencias negativas que implica la insolvencia de un banco para el sistema bancario y para la confianza del público , aquí , en contraste con los casos examinados hasta el momento por la Comisión , se trata de un beneficiario cuyas actividades se limitan a la esfera regional , de tal modo que las repercusiones de las ayudas se concentran en unos pocos competidores .
El blindaje de riesgos tampoco supone una obligación ilimitada de financiación adicional , pues , en contraste con una obligación ilimitada de financiación con arreglo al Derecho de sociedades , la obligación que del blindaje de riesgos se deriva para el Estado federado de Berlín está restringida en su importe pero también en su objeto , en concreto a los riesgos enumerados exhaustivamente en el acuerdo de detalle y que hayan sido contraídos antes del 31 de diciembre de 2001 .
Alemania apuntaló este resultado con un cálculo alternativo : sin las garantías del blindaje de riesgos , la responsabilidad sobre todos los riesgos debería haberse « descargado » mediante una inyección de capital de entre [ ... ] * EUR - [ ... ] * EUR , de los cuales unos [ ... ] * EUR corresponderían al valor líquido de las garantías citadas ( valor económico nominal : 6100 millones EUR ) , entre [ ... ] * EUR y [ ... ] * EUR a la inyección de capital para respaldar los créditos de los bancos del grupo a las sociedades de servicios inmobiliarios comprometidos y empleados para la misma finalidad ( que , en caso de que no se cubran en su totalidad los riesgos máximos nominales teóricos con las fianzas de arrendamiento y las garantías de renovación y del valor contable , habrán de asignarse a los activos de riesgo en un importe de hasta [ ... ] * EUR ) , y entre [ ... ] * y [ ... ] * EUR a una prima de seguridad .
En 2002 ocupaba el duodécimo puesto con un balance total consolidado de unos 175000 millones EUR . En sus ámbitos de actividad principales , BGB opera a escala regional , nacional e internacional .
Si bien esta obligación sólo se aplicará si la Comisión adopta una Decisión que obligue al reembolso de las ayudas en el asunto LBB / IBB y si el importe por recuperar conlleva un descenso de las ratios de capital por debajo de las citadas en el acuerdo , el éxito de la reestructuración — incluidas las otras dos medidas — se vería comprometido sin tal medida de precaución , de tal modo que esta medida , a pesar de la condición suspensiva relativa a la autorización de la Comisión , ha surtido efectos económicos al concluir su adopción y , por tanto , antes de su autorización .
Si BGB cree que ni siquiera podrá recuperar con la venta el capital básico fresco que debe aportar , obviamente tiene la posibilidad de vender los activos de Berliner Bank en el marco de un llamado asset-deal , que al menos permitirá unos ingresos positivos , con lo que se evitaría que BGB sufriera una pérdida extraordinaria a raíz de la venta de Berliner Bank Así se reduciría considerablemente el efecto negativo único de [ ... ] * EUR .
Algunas medidas van retrasadas respecto del calendario previsto , hecho que , sin embargo , se ve parcialmente compensado por la superación de los objetivos fijados en otros ámbitos .
La Comisión no puede aceptar este punto de vista , puesto que , a falta del blindaje de riesgos o , en su defecto , de una aportación de capital de unos 6000 millones EUR , BGB no podría haber continuado sus actividades a causa de la interconexión interna de riesgos .
En todo caso , posibilita la generación de nuevas actividades en el sentido de que contribuye a la subsistencia en el mercado de las empresas blindadas de servicios inmobiliarios , en particular , y del banco , en general .
A juicio de la Comisión , la ayuda por un valor económico máximo de 1800 millones EUR , contenida en el acuerdo entre el Estado federado de Berlín y el banco sobre el tratamiento de posibles créditos del Estado federado frente a Landesbank Berlin resultantes de una decisión en el procedimiento C 48/2002 , se limita , asimismo , al mínimo imprescindible .
Reglamento ( UE ) no 1207/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 841/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 841/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 250 de 24.9.2010 , p. 18 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de diciembre de 2010
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento ( CE ) no 1879/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/42 / CE de la Comisión , de 3 abril 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 2 ] , corregida en el DO L 136 de 24.5.2008 , p. 52 , y en el DO L 186 de 15.7.2008 , p. 42 .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVI , en el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0042 : Directiva 2008/42 / CE de la Comisión ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 13 ) , corregida en el DO L 136 de 24.5.2008 , p. 52 , y en el DO L 186 de 15.7.2008 , p. 42 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/42 / CE , corregida en el DO L 136 de 24.5.2008 , p. 52 , y en el DO L 186 de 15.7.2008 , p. 42 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 22 .
DO L 93 de 4.4.2008 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 388/2008 del Consejo
de 29 abril de 2008
por el que se amplían las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 [ 2 ] ( el « Reglamento original » ) , el Consejo impuso derechos antidumping definitivos , de entre el 9,7 % y el 16,5 % , sobre las importaciones de calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China ( la « investigación original » ) .
Apertura de oficio
De conformidad con el considerando 325 del Reglamento original , la Comisión procedió al seguimiento de las importaciones para identificar cualquier cambio en las características del comercio que pudiera indicar la elusión de las medidas .
Las pruebas que obraban en poder de la Comisión indicaban que , desde la imposición de las medidas antidumping , se había producido un cambio en las características del comercio , basado en prácticas de tránsito o de montaje , para las que no existía suficiente causa justificada ni justificación económica distinta de la imposición de las medidas antidumping .
Por otro lado , las pruebas mostraban que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China estaban siendo socavados con respecto tanto a la cantidad como al precio .
Por último , las pruebas indicaban que los precios de determinado calzado con parte superior de cuero procedente de la RAE de Macao estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal establecido para el producto similar durante la investigación original .
Una vez determinada , previa consulta al Comité Consultivo , la existencia de indicios razonables suficientes para iniciar una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base , la Comisión publicó , en el Diario Oficial de la Unión Europea , un Reglamento de apertura [ 3 ] ( el « Reglamento de apertura » ) para investigar de oficio la presunta elusión de las medidas antidumping .
La Comisión , a través del Reglamento de apertura y con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , también dio instrucciones a las autoridades aduaneras para que , a partir del 7 de septiembre de 2007 , registraran las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado fuera o no la RAE de Macao .
Investigación
La Comisión avisó oficialmente del inicio de la investigación a las autoridades de la RAE de Macao y de la República Popular China , a los fabricantes / exportadores conocidos de la RAE de Macao y de la República Popular China , a los importadores de la Comunidad notoriamente afectados , así como a los productores de determinado calzado con parte superior de cuero de la Comunidad .
Se enviaron cuestionarios a los exportadores / fabricantes de la RAE de Macao , a los exportadores / productores de la República Popular China , así como a los importadores de la Comunidad conocidos por la Comisión desde la investigación original que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el artículo 3 del Reglamento de apertura .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Respondieron al cuestionario ocho fabricantes / exportadores de la RAE de Macao .
También respondieron al cuestionario dieciséis importadores no vinculados de la Comunidad .
Otros importadores también se dieron a conocer , pero no respondieron al cuestionario .
Las siguientes empresas cooperaron en la investigación y respondieron a los cuestionarios :
Fabricantes / exportadores macaenses :
Fabrica de Sapatos Paolina Limitada , RAE de Macao
Feifer Footwear / Ultimate Footwear , RAE de Macao
Fabrica de Sapatos Fairwear , RAE de Macao
Hap Yun Shoes Factory , RAE de Macao
Hong Wan , RAE de Macao
Wah Shoes Factory Limited , RAE de Macao
Fabrica de Sapatos Sunrise , RAE de Macao
Vai Un Footwear Factory , RAE de Macao
Importadores de la Comunidad :
a+w shoes GmbH & Co . KG , Alemania
Aasics Europe B.V. , Países Bajos
Aldo UK Ltd , Reino Unido
Caprice Schuhproduktion GmbH & Co . KG , Alemania
Eurohispana de Inversiones , S.A. , España
Firma Handlowa « C.A.M. » , Polonia
Footex International B.V. , Países Bajos
Heson International B.V. , Países Bajos
Mexx Shoes B.V. , Países Bajos
Orion Italiana GmbH & Co . KG , Alemania
PWH Originals International B.V. , Países Bajos
Shoe.com GmbH & Co . KG , Alemania
Wendel GmbH & Co . KG , Alemania
Wolverine Europe Ltd . , Reino Unido
Wolverine Europe B.V. , Países Bajos
Wortman KG Internationale Schuproduktionen , Alemania
Asimismo , veintisiete productores / exportadores de la República Popular China respondieron a minicuestionarios relativos al comercio de calzado vía la RAE de Macao .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Feifer Footwear ( Macau)/Ultimate Footwear ( Macau ) , RAE de Macao
Fabrica de Sapatos Fairwear ( Macau ) Limitada , RAE de Macao
Hong Wan Factory , RAE de Macao
Fabrica de Sapatos K. Wah Limitada , RAE de Macao
Con la inspección de siete empresas se abarcó más del 90 % de la producción de los fabricantes que cooperaron .
Cuando se consideró apropiado , también se realizaron inspecciones in situ de operadores comerciales de la RAE de Macao y de la RAE de Hong Kong que comerciaban el producto afectado para venderlo en el mercado de la Comunidad .
Dichas inspecciones se limitaron a las ventas del producto afectado producido por las empresas macaenses verificadas y se informó de ellas a las autoridades de la RAE de Hong Kong .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la posible elusión es calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado deportivo , el calzado de tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección , ( « determinado calzado con parte superior de cuero » ) originario de la República Popular China , declarado normalmente con los códigos NC 64032000 , ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ( el « producto afectado » ) .
El producto investigado es calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado deportivo , el calzado de tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección , procedente de la RAE de Macao ( el « producto investigado » ) , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao , normalmente declarado con los mismos códigos NC que el producto afectado .
La investigación demostró que el calzado exportado a la Comunidad desde la República Popular China y el procedente de la RAE de Macao tienen las mismas características físicas básicas y se destinan a los mismos usos .
Deben considerarse , por tanto , productos similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Período de investigación
El período de investigación se inició el 1 de julio de 2006 y concluyó el 30 de junio de 2007 .
Se recogieron datos desde 2004 hasta el final del período de investigación , a fin de investigar el supuesto cambio en las características del comercio y los demás aspectos establecidos en el artículo 13 del Reglamento de base .
Divulgación de la información
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pretendía recomendar :
la ampliación de las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao ;
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
Como ya se ha mencionado , el análisis de un cambio en las características del comercio abarcó desde 2004 hasta el final del período de investigación .
Los datos se recogieron y analizaron sobre la base del mercado de la Comunidad ampliado ( la Europa de los Veintisiete ) a partir de la fecha del Reglamento de apertura .
No obstante , cabe señalar que la imposición de las medidas originales a la República Popular China se hizo a partir de cálculos basados en el mercado de la Comunidad tal y como era en ese momento ( la Europa de los Veinticinco ) .
Teniendo esto en cuenta , se analizaron los niveles de importación en los dos nuevos Estados miembros ( Bulgaria y Rumanía ) y quedó claro que su porcentaje en el total de las importaciones de la Europa de los Veintisiete era muy pequeño , por lo que la decisión en cuanto al mercado que debía utilizarse ( la Europa de los Veintisiete o la Europa de los Veinticinco ) como base para el análisis no tuvo impacto alguno en el resultado de las conclusiones a las que se llegó .
Grado de cooperación y determinación del volumen de importación
Como ya se ha indicado en el considerando 6 , ocho exportadores / fabricantes de la RAE de Macao cooperaron en la investigación mediante el envío de respuestas al cuestionario y todos ellos habían exportado a la Comunidad el producto afectado durante el período de investigación , tanto directamente como indirectamente a través de operadores comerciales .
De la información facilitada por las autoridades macaenses se desprendía claramente que al menos quince empresas fabricaban calzado en la RAE de Macao en el momento de iniciarse la investigación .
Sin embargo , no se contó con la cooperación del mayor fabricante , que representaba en torno al 50 % de las exportaciones a la Comunidad , por lo que se determinó que los niveles de cooperación se situaban por debajo del 50 % .
Por otro lado , sólo veintisiete productores exportadores respondieron al minicuestionario de la Comisión para productores / exportadores de la República Popular China .
Durante la investigación original , quedó claro que el número de productores en la República Popular China era de muchos cientos .
Ninguno de los veintisiete que respondieron al cuestionario manifestó haber exportado al mercado de la Comunidad vía la RAE de Macao .
Como estaba claro que la cooperación recabada en la RAE de Macao y en la República Popular China no era mucha , hubo que determinar el volumen de las importaciones a través de fuentes estadísticas .
Estos datos se cotejaron con los de otras fuentes estadísticas que tenía la Comisión a su disposición y quedaron confirmados .
Se confirmaron una vez más con nueva información recibida durante la investigación , que ponía de manifiesto la existencia en la RAE de Macao y en la República Popular China de otros exportadores / fabricantes que no cooperaron y que exportaron a la Comunidad el producto afectado durante el período de investigación .
Metodología
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando si se había producido un cambio en las características del comercio entre terceros países y la Comunidad , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía suficiente causa justificada ni justificación económica distinta del establecimiento del derecho , si había pruebas de perjuicio o de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
La práctica , proceso o trabajo a que se refiere el considerando anterior incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a medidas vía la RAE de Macao y el montaje de las partes mediante una operación de montaje en dicho territorio .
A tal fin , se determinó la existencia de operaciones de montaje de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En este sentido , se recuerda que ocho empresas fabricantes de la RAE de Macao enviaron respuestas al cuestionario .
Las siete empresas fabricantes de mayor tamaño fueron inspeccionadas in situ y se utilizaron las ocho respuestas como base para el cálculo de los siguientes aspectos de la investigación mencionados en el artículo 13 del Reglamento de base :
el valor de las partes utilizadas en las operaciones de montaje ;
el valor añadido en materia de coste de producción ;
el dumping que utiliza el valor normal de la investigación anterior ;
la determinación de cuándo empezaron las empresas a fabricar o si aumentaron sustancialmente las operaciones desde la imposición de medidas ;
la evaluación de si los productos importados socavaron , en materia de cantidad o de precios , los efectos correctores de las medidas en vigor .
Por lo que se refiere a las letras a ) y b ) , se utilizó la información sobre costes procedente de los fabricantes macaenses , incluidas sus compras a proveedores chinos .
Dado que ninguno de los proveedores chinos implicados recibió el trato de economía de mercado en la investigación original , se plantea la duda de si puede utilizarse la información sobre costes relativa a los proveedores chinos .
En la investigación original , cuando resultó que los costes chinos no eran fiables , al no haberse concedido el trato de economía de mercado , se utilizaron en su lugar los costes procedentes de un país análogo ( Brasil ) .
Por lo que respecta a la investigación en curso , los cálculos se hicieron utilizando los datos chinos y los de un país análogo procedentes de la investigación original .
Cuando una empresa determinada no facilitó una respuesta completa al cuestionario , las respuestas a las letras a ) a e ) , cuando fueron necesarias , se basaron en hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando resultó necesario , se informó al fabricante / exportador mediante , por ejemplo , una divulgación de información , y se le dio la oportunidad de formular observaciones .
Teniendo en cuenta que las pruebas estadísticas recogidas en la investigación en curso no establecían diferencias entre los tipos de calzado afectados , los análisis a los que se refiere el considerando 23 se hicieron a partir de los datos recibidos de los fabricantes / exportadores macaenses que cooperaron .
Para evaluar si los productos importados de la RAE de Macao habían socavado , en materia de cantidades o precios , los efectos correctores de las medidas en vigor , se compararon las cantidades vendidas y los precios aplicados por los ocho fabricantes que cooperaron con el nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
De conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado previamente para productos similares o parecidos .
Para ello , se compararon los precios de exportación aplicados durante el período de investigación por los fabricantes de la RAE de Macao que cooperaron con el valor normal determinado para el producto similar en la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas definitivas .
En la investigación original , el valor normal se estableció sobre la base de los precios o el valor calculado en Brasil , que se consideró un país de economía de mercado análogo adecuado para la República Popular China .
Para efectuar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando el valor normal medio ponderado , tal y como se había fijado en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación actual expresada como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Cambio en las características del comercio
Las importaciones procedentes de la República Popular China han disminuido desde que en la investigación original se impusieran medidas provisionales en virtud del Reglamento ( CE ) no 553/2006 [ 4 ] .
Por el contrario , las importaciones procedentes de la RAE de Macao han aumentado enormemente .
Este cambio en las características del comercio se manifiesta con mayor precisión en la investigación actual , mediante el análisis del volumen de ventas durante el período de abril a diciembre de los años 2005 , 2006 y 2007 , ya que , originalmente , las medidas se impusieron en abril de 2006 y el calzado es un producto sujeto a variaciones estacionales .
Fuente : Datos estadísticos ( TARIC ) a disposición de la Comisión que sólo se refieren al producto afectado ( cifras redondeadas por motivos de confidencialidad ) .
República Popular China
Período
Volumen exportado a la UE
De abril a diciembre de 2005
Alrededor de 142 millones de pares
De abril a diciembre de 2006
Alrededor de 66 millones de pares
De abril a diciembre de 2007
Alrededor de 70 millones de pares ( extrapolación basada en los datos disponibles )
RAE de Macao
Alrededor de 0,5 millones de pares
Alrededor de 8,0 millones de pares
Alrededor de 8,5 millones de pares ( extrapolación basada en los datos disponibles )
De las cifras anteriores se desprende claramente que las importaciones procedentes de la República Popular China cayeron sustancialmente en los últimos nueve meses de 2007 y 2006 con respecto a 2005 .
Por el contrario , las importaciones procedentes de la RAE de Macao aumentaron sustancialmente en los mismos períodos .
Estas conclusiones corroboran la acusación de que las mercancías se enviaban desde la República Popular China a la Comunidad vía la RAE de Macao .
La Comisión cotejó estos datos con otras fuentes estadísticas disponibles y se pusieron de manifiesto tendencias similares .
La Comisión también utilizó estadísticas sobre importaciones y exportaciones macaenses de piezas para la fabricación de zapatos que arrojaron los resultados siguientes :
Por el contrario , el volumen de las exportaciones de piezas para la fabricación de zapatos durante los tres períodos indicados fue insignificante .
Fuente : Base de datos de los servicios de economía de la RAE de Macao .
Volumen importado en la RAE de Macao procedente de la República Popular China
Alrededor de 30 toneladas
Alrededor de 900 toneladas
Alrededor de 800 toneladas ( Extrapolación basada en los datos disponibles )
Los resultados anteriores muestran que la importación de piezas para la fabricación de zapatos aumentó de manera masiva tras la imposición de las medidas provisionales en abril de 2006 y demuestran que , a raíz de la imposición de dichas medidas , en la RAE de Macao se inició una operación de montaje de gran envergadura .
La Comisión también utilizó estadísticas sobre importaciones y exportaciones macaenses de calzado acabado que arrojaron los resultados siguientes :
0,04 millones de pares
4,5 millones de pares
5,1 millones de pares ( extrapolación basada en los datos disponibles )
Volumen e xportado a la UE procedente de la RAE de Macao
0,3 millones de pares
10,8 millones de pares
8,2 millones de pares ( extrapolación basada en los datos disponibles )
Los resultados anteriores muestran que la importación de calzado en la RAE de Macao desde la República Popular China y la exportación del mismo calzado a la UE desde la RAE de Macao aumentó de manera masiva tras la imposición de las medidas provisionales en abril de 2006 .
Esto demuestra que , a raíz de la imposición de dichas medidas , se llevaron a cabo operaciones de tránsito de gran envergadura vía la RAE de Macao .
La disminución global de las exportaciones chinas a la Comunidad y el aumento paralelo de las exportaciones procedentes de la RAE de Macao a raíz de la imposición de las medidas provisionales constituye un cambio en las características del comercio entre los países mencionados .
Elusión mediante operaciones de montaje
Además de las pruebas mencionadas en el considerando 37 , para evaluar la elusión mediante operaciones de montaje se utilizaron datos facilitados por los exportadores / productores macaenses que cooperaron .
Análisis del valor de las piezas [ artículo 13 , apartado 2 , letra b ) ]
( 3 9 ) En el caso de los ocho exportadores macaenses que cooperaron , la amplia mayoría de las materias primas procedía de proveedores chinos .
Dichas materias primas no consistían únicamente en cuero , plástico , etc. , sino que incluían también partes superiores completas , suelas , plantillas , cordones , cajas de zapatos y otros accesorios .
En algunos casos , los proveedores chinos proporcionaban incluso el pegamento .
Esto quedaba de manifiesto en las copias de las facturas de materias primas que se estudiaron in situ , así como en la inspección física de las líneas de producción y las existencias de materias primas .
Ninguna de las empresas chinas que abastecieron a los ocho fabricantes macaenses recibió trato de economía de mercado en la investigación original , por lo que se planteó la duda de si podían utilizarse los datos de compras procedentes de los proveedores chinos .
Por lo que respecta a la investigación actual , los cálculos se hicieron utilizando datos chinos y datos de un país análogo .
En cuanto al cálculo en el que se utilizaron los datos sobre costes de los fabricantes macaenses , incluidos los costes reales de las compras procedentes de sus proveedores chinos , una cantidad limitada de material muy secundario se compraba en la RAE de Macao , pero no superaba el 2 % del valor total de las partes montadas .
Por lo que se refiere al cálculo en el que se utilizaron los datos de Brasil como país análogo , se obtuvo un resultado muy similar pese a que , al ser los costes de materia prima de ese país ligeramente superiores a los datos chinos reales , el porcentaje de los costes totales de materia prima procedente de la RAE de Macao era todavía menor .
Se llegó a la conclusión , por tanto , de que más del 60 % del valor total de las materias primas del producto montado procedía de la República Popular China .
Análisis del valor añadido del coste de producción [ artículo 13 , apartado 2 , letra b ) ]
Para llevar a cabo este análisis se utilizaron datos facilitados por los ocho fabricantes macaenses que cooperaron .
En el caso de todas las empresas , estaba claro que la gran mayoría del valor añadido del coste de producción se realizaba en la República Popular China y no en la RAE de Macao .
En todos los casos , el suministro procedente de la República Popular China correspondía a piezas que estaban tan avanzadas que el montaje en la RAE de Macao consistía únicamente en operaciones mecánicas y labores de pegado y acabado del calzado .
Con respecto a cada una de las empresas , se realizó un cálculo para estimar el valor añadido del coste de producción en la RAE de Macao .
Estos datos se obtuvieron a partir de los registros contables de cada empresa .
Sin embargo , algunas empresas sólo operaban sobre la base de honorarios de transformación y no estaban al tanto del valor de la transformación llevada a cabo por sus proveedores en la República Popular China .
En estos casos , fue posible calcular dicho valor utilizando información relativa a las materias primas obtenidas en la República Popular China y al precio de las exportaciones de las mercancías procedentes de la RAE de Macao , excepto beneficios y costes generales y administrativos .
Este análisis se llevó a cabo mediante el examen de copias de las facturas de materias primas , registros de contabilidad de otros elementos del coste de producción estudiados in situ y facturas de exportación , así como la inspección física de las líneas de producción y las existencias de materias primas .
Ninguna de las empresas chinas que abastecieron a los ocho fabricantes macaenses recibió trato de economía de mercado en la investigación original , por lo que se planteó la duda de si podían utilizarse las compras procedentes de los proveedores chinos .
Por lo que se refiere al cálculo en el que se utilizaron los datos de costes de los fabricantes macaenses , incluidos los costes reales de las compras procedentes de sus proveedores chinos , las estimaciones pusieron de manifiesto que el coste de producción de las operaciones de montaje en la RAE de Macao representaba entre el 6 % y el 18 % , dependiendo de la empresa , y la media ponderada era del 9,5 % .
En cuanto al cálculo en el que se utilizaron los datos de Brasil como país análogo , se obtuvo un resultado muy similar pese a que , al ser los costes de producción de ese país ligeramente superiores a los datos chinos reales , el porcentaje del coste de producción en la RAE de Macao era todavía menor .
Un importador que cooperó adujo que los fabricantes macaenses no incumplían el análisis relativo al 25 % del valor añadido del coste de producción .
Argumentaba que , al disponer los fabricantes macaenses de certificados de origen para sus exportaciones de calzado , no eludían las medidas en vigor .
No obstante , el que los fabricantes macaenses dispongan o no de certificados de origen para sus exportaciones no es la cuestión .
El cumplimiento de las reglas de origen no excluye la posibilidad de elusión .
A partir de los considerandos 44 a 48 , se llegó a la conclusión de que el valor añadido de las piezas utilizadas durante la operación de montaje no superaba el 25 % del valor del coste de producción .
Aumento de la producción desde la apertura de la investigación original [ artículo 13 , apartado 2 , letra a ) ]
La investigación original relativa a este producto se inició el 7 de julio de 2005 .
Era necesario determinar , por tanto , si había aumentado la producción desde esa fecha .
Este análisis se llevó a cabo utilizando facturas de compra de materias primas , registros de producción y facturas de ventas de bienes acabados de los ocho exportadores macaenses que cooperaron .
En el caso de tres empresas , estaba claro que la producción de calzado en la empresa se había iniciado después de julio de 2005 .
En el caso de las demás , se determinó que la producción había aumentado sustancialmente al comparar los volúmenes de 2005 con los del período de investigación .
El incremento medio era superior al 100 % .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que había aumentado sustancialmente la producción después del inicio de la investigación original en julio de 2005 .
Los representantes legales de varios importadores que cooperaron alegaron que sus clientes ( minoristas ) preferían el calzado fabricado en la RAE de Macao al fabricado en la República Popular China , ya que los niveles de producción eran superiores y utilizaban materias primas de mejor calidad .
Alegaron , asimismo , que la usurpación de los derechos de propiedad intelectual era un problema en la República Popular China .
Según los importadores , esta es una de las razones por las que se abastecían en la RAE de Macao .
Sin embargo , ninguno de estos argumentos ha sido probado por los fabricantes de la RAE de Macao que cooperaron .
Es más , de estos , ninguno disponía de instalaciones de producción importantes , sino que simplemente montaba las piezas procedentes de la República Popular China .
La investigación también puso de manifiesto que , en cuestión de calidad de las materias primas y de niveles de producción , el calzado procedente de la RAE de Macao era idéntico al procedente de la República Popular China .
En cuanto al argumento relativo a los derechos de propiedad intelectual , tampoco se probó ni se pudo explicar el motivo por el que esta cuestión había llevado al repentino incremento de la producción en la RAE de Macao que se expone más arriba .
La investigación concluyó que el motivo por el que se había producido semejante incremento en la producción fue la imposición de medidas antidumping sobre el calzado procedente de la República Popular China .
Otro importador alegó que la existencia de instalaciones de fabricación en la RAE de Macao antes de la imposición de medidas a la República Popular China pone de manifiesto que las importaciones procedentes de la RAE de Macao tienen una justificación económica .
Sin embargo , la investigación demostró que , antes de la imposición de medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , el nivel de la actividad de fabricación en la RAE de Macao era muy bajo .
De hecho , como muestran los resultados anteriores , a partir de la imposición de las medidas se produjo un aumento masivo de la actividad de fabricación de calzado .
Dicho aumento fue consecuencia de la creación de nuevas empresas , así como del aumento o la reanudación de la producción de otras existentes .
Elusión mediante operaciones de tránsito
Como ninguno de los veintisiete exportadores chinos que cooperaron en la investigación declaró que realizara negocios de zapatos vía la RAE de Macao , la Comisión analizó los datos estadísticos para determinar si habían tenido lugar operaciones de tránsito vía la RAE de Macao .
El cambio en las características del comercio que se describe en los considerandos 30 a 37 confirma la supuesta elusión a través del tránsito .
En particular , el comercio de calzado acabado a que se refiere el considerando 35 pone de manifiesto que el producto afectado , que se exportaba al mercado de la Comunidad desde la República Popular China , se expedía a través de la RAE de Macao .
Teniendo en cuenta que el número de habitantes de la RAE de Macao rondaba los 0,5 millones de personas durante el período de investigación , no puede alegarse que los 4,5 millones de pares de zapatos importados desde la República Popular China en 2006 pudieran consumirse en la RAE de Macao .
Por el contrario , las estadísticas relativas a las exportaciones muestran que un elevado porcentaje de este calzado fue reexportado al mercado de la Comunidad .
Es más , el volumen exportado desde la RAE de Macao a la Comunidad durante el período de investigación superó los 4,5 millones de pares ( 10 millones de pares aproximadamente ) .
Este aumento puede explicarse con la transformación de piezas en calzado acabado .
La investigación no desveló ninguna justificación para tales prácticas que no fuera la imposición de las medidas .
En conclusión , la investigación ha demostrado que se llevaron a cabo operaciones de tránsito de gran envergadura vía la RAE de Macao a raíz de la imposición de las medidas antidumping sobre el calzado originario de la República Popular China .
Análisis del dumping ( artículo 13 , apartado 1 )
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación actual , expresada como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , demostró la existencia de dumping en las importaciones del producto afectado procedentes de la RAE de Macao .
La metodología de este análisis se describe en los considerandos 21 a 29 .
El margen de dumping de las empresas que cooperaron iba del 8 % al 57 % .
Ante la ausencia de cooperación en relación con las operaciones de tránsito , se llevó a cabo un cálculo a partir de las fuentes estadísticas disponibles , que confirmó la existencia de niveles significativos de dumping .
Uno de los importadores que cooperaron afirmó que las importaciones procedentes de la RAE de Macao no habían sido objeto de dumping y puso en duda el método de utilizar el valor normal procedente de la investigación original .
Sin embargo , cabe señalar que el método empleado es el establecido en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping ( artículo 13 , apartado 1 )
El análisis de los flujos comerciales que se realiza en los considerandos 30 a 37 pone de manifiesto un cambio en las características de las importaciones comunitarias , que tuvo lugar desde que se inició la investigación original .
Por consiguiente , se examinó si este cambio en las características del comercio había socavado los efectos correctores de las medidas antidumping impuestas en la investigación original .
Por lo que se refiere a las cantidades , en el considerando 35 se demuestra que , durante el período de abril a diciembre de 2006 y 2007 , las exportaciones de calzado al mercado de la Comunidad aumentaron en unos 10 millones de pares con respecto al mismo período de 2005 .
En la investigación original , el mercado de la Comunidad se estableció en 714 millones de pares , lo que significa que las importaciones representan en torno al 1,5 % del consumo .
Por otro lado , dado que la media de los precios de las importaciones CIF era superior a 10 EUR el par , el total de las importaciones procedentes de la RAE de Macao superaba los 100 millones EUR . Por tanto , las importaciones procedentes de la RAE de Macao deben considerarse importantes y significativas .
En cuanto a los precios objeto de dumping del producto procedente de la RAE de Macao , se comprobó que , por término medio , eran muy inferiores al nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de la RAE de Macao socavaban los efectos correctores del derecho en materia de precios y cantidades .
CONCLUSIONES
La investigación actual se ha caracterizado por un alto nivel de no cooperación en la República Popular China , mientras que la cooperación en la RAE de Macao , si bien no ha sido alta , se ha considerado adecuada para aportar una base representativa para la evaluación del comercio procedente de ese país a través de empresas de montaje .
Por lo que se refiere a las supuestas operaciones de tránsito vía la RAE de Macao ( sin montaje ) , ninguna empresa cooperó en la investigación , por lo que la Comisión tuvo que basarse , entre otras cosas , en información estadística .
La investigación ha puesto de manifiesto que se ha producido una clara elusión de las medidas impuestas sobre el producto afectado procedente de la República Popular China a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , vía la RAE de Macao .
Habida cuenta de lo cual , las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China deberían ampliarse al mismo producto cuando procede de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao .
Las medidas que deben ampliarse son las establecidas en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento original para « todas las demás empresas » .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el que se establece que cualquier medida ampliada debe aplicarse a las importaciones que entraron en la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , han de recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas del producto afectado procedentes de la RAE de Macao .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Ninguna de las ocho empresas de la RAE de Macao que respondieron al cuestionario ha solicitado una exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No obstante , cabe señalar que las ocho empresas realizaron operaciones de montaje limitadas muy similares y se procuraron todas las materias primas en la República Popular China .
Dado que , por consiguiente , ninguna de ellas ha superado las pruebas sobre elusión que se establecen en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , aunque hubieran solicitado una exención , no les habría sido concedida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » , impuesto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con arreglo a la definición del artículo 1 de ese mismo Reglamento , originario de la República Popular China , se amplía a determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con arreglo a la definición del artículo 1 mencionado , clasificado en los códigos NC :
ex64032000 , ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000
procedente de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao .
En el anexo del presente Reglamento se enumeran los códigos Taric para las importaciones procedentes de la RAE de Macao .
Los derechos ampliados por el apartado 1 del presente artículo se percibirán sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1028/2007 [ 5 ] , así como el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1028/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 1 .
DO L 234 de 6.9.2007 , p. 3 .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 3 .
ANEXO
Códigos Taric para el calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con arreglo a la definición del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , procedente de la RAE de Macao , sea o no originario de la RAE de Macao
Código CN
Código Taric procedente de la RAE de Macao
la no concesión de exenciones a las empresas que lo habían solicitado ; de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar observaciones a raíz de dicha comunicación .
Reglamento ( UE ) no 846/2010 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Commonwealth de las Bahamas sobre exención de visados para estancias de corta duración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad Europea un Acuerdo con la Commonwealth de las Bahamas sobre exención de visados para estancias de corta duración ( en lo sucesivo el « Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 28 de mayo de 2009 y ha sido aplicado de forma provisional desde dicha fecha , a reserva de su celebración en una fecha ulterior , de conformidad con la Decisión 2009/481 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Acuerdo .
El Acuerdo establece un Comité Mixto para la gestión de dicho Acuerdo , que debe adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Comunidad en la adopción del citado reglamento interno .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión , y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Commonwealth de las Bahamas sobre exención de visados para estancias de corta duración [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comunidad estará representada por la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , en el Comité Mixto de Expertos instituido en el artículo 6 del Acuerdo .
Artículo 4
Previa consulta a un Comité especial designado por el Consejo , la Comisión decidirá la posición de la Comunidad en el Comité Mixto de Expertos por lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 169 de 30.6.2009 , p. 23 .
Para el texto del Acuerdo , véase el DO L 169 de 30.6.2009 , p. 24 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 145/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de carbonato de bario originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 30 de abril de 2004 la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de carbonato de bario originarias de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada en marzo de 2004 por Solvay Barium Strontium GmbH ( « el denunciante » ) , único productor de carbonato de bario en la Comunidad , que representa el 100 % de la producción comunitaria .
La denuncia venía avalada por pruebas del dumping de dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , los productores exportadores , los proveedores y usuarios notoriamente afectados y los representantes de la República Popular China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El productor denunciante , los productores exportadores , los importadores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ser oídas .
Para que los productores exportadores de la República Popular China tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del estatuto de economía de mercado o trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a las empresas chinas notoriamente afectadas .
Cinco empresas solicitaron la concesión del estatuto de economía de mercado , de conformidad con el apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
En el anuncio de inicio la Comisión indicó que , dado el número aparentemente grande de productores exportadores y de importadores , la investigación podría efectuarse mediante muestreo .
No obstante , el número de productores exportadores de la República Popular China y de importadores y usuarios de la Comunidad que se mostraron dispuestos a cooperar fue menor que el estimado , por lo cual se decidió que el muestreo no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Respondieron al cuestionario el productor comunitario denunciante , cinco importadores no vinculados , un proveedor de materias primas , seis usuarios , una asociación de usuarios y cinco productores exportadores de la República Popular China .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productor comunitario
Solvay Barium Strontium GmbH , Alemania ;
productores exportadores de la República Popular China
Guizhou Hongkaj Chemical Co . Ltd y la vinculada Hengyang Hong Xiang Co . Ltd ,
importadores no vinculados
Kimpe Sarl , Francia ,
Norkem BV , Países Bajos ;
usuarios comunitarios
Ilpea Spa , Italia .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se pudiera conceder el estatuto de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
Chemical Products Corporation ( « CPC » ) , Cartersville , productor de los Estados Unidos de América .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación del dumping y el perjuicio es el comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » )
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es determinado carbonato de bario con un contenido de estroncio de más del 0,07 % en peso y un contenido de azufre de más del 0,0015 % en peso , en polvo , en forma granular comprimida o en forma granular calcinada , originario de la República Popular China , clasificado en el código NC ex28366000 .
PRODUCTO SIMILAR
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y el carbonato de bario producido y vendido en el mercado interior de la República Popular China y en los Estados Unidos de América , país que se utilizó como país análogo para determinar el valor normal con respecto a las importaciones de la República Popular China .
Efectivamente , el carbonato de bario producido y vendido en Estados Unidos tiene las mismas características físicas y químicas básicas y las mismos aplicaciones que el que se exporta de la República Popular China a la Comunidad .
Por consiguiente , el carbonato de bario producido y vendido en el mercado interior de la República Popular China , el producido y vendido en el mercado interior del país análogo y el producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Por tanto , se concluye que todos los tipos de carbonato de bario se consideran similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
ESTATUTO DE ECONOMÍA DE MERCADO
En las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , y en el caso de los productores que se haya comprobado que reúnen los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal debe determinarse con arreglo a los apartados 1 a 6 del artículo 2 de dicho Reglamento .
En resumen , y únicamente a efectos de facilitar la referencia , los criterios cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes son los siguientes :
que las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ,
que los libros contables se auditan con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos ,
que no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
que las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
que los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Cinco productores exportadores de la República Popular China solicitaron que se les concediera el estatuto de economía de mercado , de conformidad con la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , y respondieron al cuestionario correspondiente destinado a los productores exportadores .
Las solicitudes de dos de ellas se denegaron tras un primer análisis de la solicitud , ya que no demostraban que reunían todos los criterios .
Esas empresas eran total o mayoritariamente de propiedad estatal y sus consejos de administración estaban compuestos total o mayoritariamente por personas nombradas por el Estado , por lo cual no podían demostrar que no había ninguna interferencia significativa del Estado en sus decisiones comerciales .
En lo que respecta a las tres empresas restantes , la Comisión recabó y comprobó en sus respectivos locales toda la información que constaba en las solicitudes del estatuto de economía de mercado y que se consideró necesaria .
La investigación demostró que dos de las empresas reunían todos los criterios requeridos y , por tanto , se les concedió el estatuto de economía de mercado .
Las dos empresas en cuestión eran :
Hubei Jingshan Chutian Barium Salt Corp . Ltd ,
En el siguiente cuadro se resumen los resultados correspondientes a las tres empresas a las que no se concedió el estatuto de economía de mercado respecto a los cinco criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Fuente : Respuestas de los exportadores chinos que cooperaron al cuestionario , comprobadas .
Empresa
Criterios
No lo cumple
Lo cumple
Se brindó a las empresas afectadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
En lo que respecta a la empresa 2 , no pudieron identificarse los accionistas de su empresa vinculada y no pudo establecerse quién la controlaba en definitiva .
Por tanto , la interferencia significativa del Estado no podía excluirse .
La empresa impugnó esta conclusión , pero tampoco pudo facilitar ningún dato ni prueba que demostrara que el control estaba principalmente en manos de empresarios privados y no había interferencias significativas del Estado .
Por tanto , se concluyó que no reunía los criterios establecidos en el primer guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
La investigación reveló también deficiencias significativas en las cuentas auditadas de la empresa .
Los propios auditores de ésta expresaron sus reservas respecto a las cifras de ventas anotadas , la valoración de los activos y la amortización , entre otras cosas .
No obstante , no se hicieron correcciones para rectificar las deficiencias observadas por los auditores y la empresa no explicó por qué no se habían tenido en cuenta las reservas expresadas por éstos .
Por todo ello , el dumping no se podía calcular de manera fiable sobre esta base .
La empresa impugnó estas conclusiones , pero no dio ninguna explicación razonable de que sus cuentas fueran fiables a pesar de las deficiencias .
Habida cuenta de los elementos expuestos , que ponen en entredicho la fiabilidad de las cuentas , y dado que no se corrigieron los problemas detectados por los auditores , se concluye que no se cumple el criterio establecido en el segundo guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Por último , en lo que respecta a la adquisición de los activos de la empresa 2 , ésta no pudo explicar en qué condiciones se habían transferido algunos activos de la empresa colectiva anterior .
Por tanto , la Comisión concluyó que no se cumplían las condiciones del tercer guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
La empresa 2 discrepó de estas conclusiones , pero no facilitó ningún dato ni prueba de la transferencia de activos que demostrara la inexistencia de distorsiones significativas a partir del régimen anterior de economía no de mercado .
Por tanto , la alegación de la empresa 2 era infundada y se desestimó .
Se consultó al Comité consultivo y se informó consiguientemente a las partes directamente afectadas .
Se brindó a la industria de la Comunidad la oportunidad de hacer observaciones , y no se opuso a la determinación del estatuto de economía de mercado .
TRATO INDIVIDUAL
Los tres productores exportadores a los que no se había concedido el estatuto de economía de mercado solicitaron también el trato individual .
Por ello , la Comisión examinó si habían demostrado que reunían los criterios establecidos en el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
Se averiguó que dos de las empresas ( empresas 1 y 3 ) estaban controladas total o mayoritariamente por el Estado y su consejo de administración estaba compuesto completamente por directivos nombrados por el Estado .
Estas empresas no pudieron demostrar que eran suficientemente independientes de la interferencia del Estado y , por consiguiente , no reunían las condiciones establecidas en la letra c ) del apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
El tercer productor exportador ( empresa 2 ) era de propiedad parcialmente privada , pero no pudo demostrar en quién recaía el control en definitiva y , por tanto , no podía excluirse una interferencia significativa del Estado .
Por consiguiente , la empresa no pudo demostrar que cumplía el criterio de la letra c ) del apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
Además , en los tres casos , se concluyó que había riesgo de elusión de las medidas si se concedía a los exportadores un tipo de derecho individual .
El riesgo resultaba , en parte , de la interferencia del Estado en las operaciones de dos de las empresas y del hecho de que el otro exportador no pudo demostrar que no existía esa interferencia .
Además , habida cuenta de las características del producto afectado , no identificable como producido por un productor particular , también se consideró significativo el riesgo de elusión de las medidas mediante la exportación a través de una empresa beneficiaria de un derecho inferior .
Por tanto , las empresas no podían acogerse a la letra e ) del apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
VALOR NORMAL
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se había concedido el estatuto de economía de mercado
País análogo
De conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el estatuto de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propusieron los Estados Unidos como tercer país de economía de mercado apropiado a efectos de establecer el valor normal para la República Popular China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Tres productores exportadores se opusieron a esta elección alegando que el desarrollo económico , el proceso de fabricación y el acceso a las materias primas eran distintos en los Estados Unidos y la República Popular China .
Alegaban asimismo que en los Estados Unidos la competencia era escasa , ya que había un solo productor de carbonato de bario , y se protegía el mercado interior mediante derechos antidumping .
Se propusieron entonces , como países análogos alternativos , Corea del Sur , Rusia y la India .
La Comisión solicitó la cooperación de otros posibles países análogos , como la India , Japón y Brasil .
Sin embargo , ningún productor de estos países estaba dispuesto a cooperar .
En cualquier caso , la Comisión concluyó que Corea del Sur no era un país análogo apropiado porque no disponía de recursos nacionales de barita , que es la materia prima principal , y su producción de carbonato de bario era insignificante .
Además , descartó a Rusia porque el carbonato de bario producido en ese país era de una calidad notoriamente inferior y , por tanto , no era comparable con el producido en la República Popular China o en la Comunidad .
Además , no había ningún dato que demostrara que alguno de los países propuestos como país análogo alternativo fuera más conveniente que los Estados Unidos .
Se concluyó que en Estados Unidos el volumen de producción era sustancial y representativo en relación con las exportaciones chinas de carbonato de bario .
En lo que respecta al desarrollo económico y los procesos de producción , se consideró que , efectivamente , podía haber algunas diferencias .
La economía de los Estados Unidos es muy industrializada y el productor de ese país utiliza un método de producción más avanzado y eficiente que el de la República Popular China .
No obstante , hay que tener en cuenta que , incluso en caso de que esa diferencia afectara al valor normal , daría lugar a un valor normal más bajo en Estados Unidos y , por tanto , beneficiaría a los productores exportadores chinos .
Además , cabe recordar que , si es necesario , pueden introducirse los ajustes oportunos .
En cualquier caso , si bien no podían excluirse las variaciones locales en los procesos de producción , no se demostró que el proceso de producción de ningún país concreto fuera más comparable al de la República Popular China que el de Estados Unidos .
En lo que respecta a la competencia en el mercado interior , el productor estadounidense competía con las importaciones de la República Popular China , Alemania y México .
Las importaciones de estos países representaban aproximadamente un 30 % del mercado , cifra que se consideró suficiente .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que el grado de competencia existente en Estados Unidos era aceptable .
En lo que respecta al acceso a las materias primas , se comprobó que los Estados Unidos , junto con la República Popular China , eran uno de los mayores productores de barita y tenían reservas importantes de esa sustancia .
Por tanto , se concluyó que , en términos de disponibilidad , el acceso a las materias primas en Estados Unidos era comparable al de la República Popular China .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que los Estados Unidos constituyen un país análogo apropiado a efectos del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el estatuto de economía de mercado se determinó a partir de la información remitida por el productor del país análogo sobre los costes y las ventas de los tipos comparables del producto similar en el mercado interior de los Estados Unidos , una vez comprobada .
El valor normal se estableció utilizando la metodología resumida en los considerandos 43 a 47 y 53 a 59 .
Las ventas interiores en Estados Unidos eran representativas , si bien es cierto que algunos tipos de producto no se vendían en operaciones comerciales normales , ya que se vendían con pérdidas .
Para estos tipos de producto , el valor normal se determinó , de conformidad con los apartados 3 y 6 del artículo 2 del Reglamento de base , sumando una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio sobre el coste de fabricación .
Como las ventas interiores del producto afectado eran representativas , los gastos de venta generales y administrativos de la empresa se consideraron fiables y se utilizaron .
En lo que respecta al margen de beneficio , no podía utilizarse el margen de la empresa en las ventas interiores del producto afectado porque , en conjunto , estas ventas acarreaban pérdidas .
Al no cooperar ningún otro productor de los Estados Unidos , la Comisión utilizó el margen de beneficio aplicable a la producción y las ventas de la misma categoría general de productos de conformidad con la letra b ) del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
El valor normal de los demás tipos de producto se estableció como la media ponderada del precio de venta del productor estadounidense que cooperó a clientes no vinculados del mercado nacional , ajustada según se describe a continuación .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el estatuto de economía de mercado
Para determinar el valor normal , la Comisión estableció en primer lugar , para cada productor exportador que cooperó , si sus ventas interiores totales de carbonato de bario eran representativas en comparación con sus ventas de exportación totales a la Comunidad .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando su volumen total representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Sobre esta base , las ventas interiores globales del producto afectado de cualquiera de los productores exportadores durante el período de investigación se hicieron en cantidades representativas .
La Comisión identificó posteriormente aquellos tipos del producto afectado vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por los productores exportadores en sus mercados interiores que resultaron ser directamente comparables al tipo de carbonato de bario vendido para su exportación a la Comunidad , se estableció si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de carbonato de bario se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable de carbonato de bario exportado a la Comunidad .
Este análisis dio como resultado que todos los tipos de producto , excepto uno , se vendían en cantidades representativas .
Seguidamente , estableciendo la proporción de ventas rentables del tipo de carbonato de bario en cuestión a clientes independientes , la Comisión estudió si las ventas interiores de cada tipo de carbonato de bario en cantidades representativas podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del apartado 4 del artículo 2 del Reglamento de base .
Las transacciones de venta nacionales se consideraron rentables si el precio unitario de un tipo específico de producto era mayor o igual que el coste de producción .
Por ello se determinó el coste de producción de cada tipo de producto vendido en el mercado nacional durante el período de investigación .
Un productor exportador solicitó un ajuste de los costes iniciales alegando que la producción sólo había alcanzado los índices normales de utilización de la capacidad después del principio del período de investigación .
Aducía asimismo que la media de la fase inicial de sus cadenas de producción era de once meses y que la producción normal debería haber empezado ocho meses después de comenzar el período de investigación .
En contra de las alegaciones de ese productor exportador , se comprobó que los volúmenes mensuales de producción y de ventas se mantuvieron en los mismos valores durante todo el período de investigación y , en algunos casos , incluso superaron los volúmenes mensuales producidos y vendidos en el período en que se alcanzaron los índices de utilización de la capacidad supuestamente normales .
Los considerables volúmenes de ventas durante todo el período de investigación no corresponden a las ventas de una simple producción de prueba .
Por consiguiente , se concluyó que la empresa había estado produciendo con índices normales de utilización de la capacidad durante todo el período de investigación .
Además , la empresa no demostró que , durante la supuesta fase inicial , el precio de coste unitario hubiera sido mayor que en el período en que se alcanzaron los índices de utilización de la capacidad supuestamente normales .
En cualquier caso , según se ha expresado , aunque los costes hubieran sido más altos , ello no se habría debido a unos volúmenes de producción más bajos .
Por consiguiente , se concluyó que la solicitud de un ajuste debido a los costes iniciales era contradictoria y no estaba avalada por prueba alguna y , por tanto , se denegó .
El mismo productor alegó que el método de amortización utilizado por la empresa para las « inversiones en activos fijos » no reflejaba razonablemente los costes relacionados con la producción y la venta del producto afectado .
Las inversiones correspondían a los costes iniciales de reparación de las cadenas de producción después de su adquisición y se consignaron en un solo ejercicio presupuestario , ya que la empresa consideró que la vida útil de los activos reparados sería de menos de un año .
La empresa preveía otras inversiones después de ese período .
No obstante , las cadenas de producción no tuvieron que repararse de nuevo , y la vida real de las inversiones fue más larga que la estimada inicialmente .
La empresa alegó que , así las cosas , el período de amortización debía adaptarse de acuerdo con la realidad económica y los costes consignados en las cuentas , ajustados de conformidad con el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento de base .
Respecto a esa alegación , se consideró que no es excepcional que los gastos de reparación en el primer año de propiedad de un material de segunda mano sean más altos que los normales y que anotar esos costes en el primer año forma parte de las prácticas normales de contabilidad .
Por tanto , la metodología puesta en práctica por la empresa era razonable y correspondía a una práctica normal .
El hecho de que posteriormente no se incuriera en ningún otro coste de reparación no significa que no se siguiera la práctica contable normal .
Por tanto , la solicitud de la empresa de que se ajustaran los costes a este respecto no estaba justificada y se denegó .
El otro productor exportador alegó que el valor de un subproducto ( el azufre ) debía deducirse del coste de producción del producto afectado .
El azufre se obtiene posteriormente a partir de un gas ( H2S ) que se libera al producirse el carbonato de bario .
No obstante , la empresa no tenía ningún medio técnico de medir la cantidad de gas utilizada en la producción de azufre y , por tanto , no podía cuantificar su petición .
Además , en el sistema contable de la empresa , el azufre y el producto afectado se habían anotado como dos productos independientes y los costes de producción del carbonato de bario se habían establecido sin tener en cuenta el valor del azufre .
Por ello , la petición se denegó provisionalmente .
Según se ha indicado en el considerando 45 , se estableció la proporción de ventas rentables del tipo de producto en cuestión a clientes independientes en el mercado interior .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que ese tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Como resultado de los análisis mencionados , se concluyó que todos los tipos de producto , excepto uno , se vendieron en el curso de operaciones comerciales normales dado el precio .
Para establecer el valor normal de todos los tipos de producto que no se vendieron en cantidades representativas , o en el curso de operaciones comerciales normales dado el precio , no pudieron utilizarse los precios internos del productor exportador en cuestión y hubo que aplicar otro método .
Para ello , la Comisión utilizó el valor normal calculado , de conformidad con los apartados 3 y 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de fabricación de cada productor exportador , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituyen datos fiables a efectos del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base , por lo cual , en todos los casos en que se determinó el valor normal , se utilizaron los gastos propios de venta , generales y administrativos y los beneficios de los productores exportadores .
PRECIOS DE EXPORTACIÓN
Las ventas de exportación de los productores exportadores chinos que cooperaron y que obtuvieron el estatuto de economía de mercado se determinaron para cada empresa .
Todas las ventas de exportación a la Comunidad de los productores exportadores afectados se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o pagaderos .
COMPARACIÓN
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas comprobadas .
Se introdujeron ajustes en las diferencias correspondientes a gastos de embalaje , costes de crédito , descuentos y reducciones , comisiones , transporte terrestre , seguro , mantenimiento , servicios postventa y fase comercial .
Los gastos bancarios se ajustaron de conformidad con la letra k ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
En lo que respecta a la fase comercial , se comprobó que la mayoría de las ventas en el mercado interior estadounidense se hicieron a usuarios finales , mientras que las ventas de exportación del producto afectado de la República Popular China se hicieron exclusivamente a distribuidores .
De conformidad con la letra d ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , el ajuste se calculó a partir de la diferencia media del precio de las ventas a usuarios finales y las ventas a distribuidores en el mercado interior de los Estados Unidos .
Se comprobó asimismo que , en la República Popular China , podían obtenerse grandes cantidades de barita , materia prima principal , sin un proceso específico de explotación minera , mientras que en Estados Unidos la barita se extraía en minas , tanto a cielo abierto como subterráneas .
Además , en China la materia prima se transportaba a fábricas próximas sin prácticamente costes de transporte , mientras que en Estados Unidos el transporte de la barita de las minas a las fábricas suponía un coste relevante .
Por consiguiente , se consideró justificado introducir ajustes del valor normal en los Estados Unidos para equiparar las condiciones de producción del carbonato de bario en ese país a las de la República Popular China .
El valor normal se ajustó teniendo en cuenta las principales diferencias de las condiciones de producción , es decir , las diferencias en los costes de producción y transporte de la barita .
MARGEN DE DUMPING
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido el estatuto de economía de mercado
De acuerdo con el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base , el margen de dumping de cada productor exportador se determinó a partir de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto , según lo explicado anteriormente .
Los márgenes de dumping provisionales de los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el estatuto de economía de mercado , expresado como porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Comunidad antes del despacho de aduana , son :
Para todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
Se compararon las importaciones totales del producto afectado originario de la República Popular China , basadas en Eurostat , y las respuestas efectivas al cuestionario de los exportadores de ese país a los que no se concedió el estatuto de economía de mercado .
El resultado fue que el grado de cooperación se aproximaba al 100 % .
Por ello , el margen de dumping de los restantes exportadores que cooperaron y a los que no se había concedido el estatuto de economía de mercado se calculó comparando el valor normal ponderado establecido para el país análogo y la media ponderada de los precios de exportación indicados por los exportadores que cooperaron , obteniéndose de este modo una media ponderada de los márgenes de dumping de los restantes exportadores que cooperaron .
Partiendo de esta base , el dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 34,0 % del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
El único productor comunitario que cooperó representaba el 100 % de la producción comunitaria de carbonato de bario durante el período de investigación .
Por tanto , se considera que constituye la industria de la Comunidad a efectos del apartado 1 del artículo 4 y el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
Como la industria de la Comunidad está constituida por un solo productor , hubo que ajustar todas las cifras correspondientes por razones de trato confidencial .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario más las importaciones de la República Popular China y de otros terceros países , basadas en Eurostat .
El consumo comunitario de carbonato de bario disminuyó un 10 % entre 2000 y 2002 debido a la difícil situación económica general .
Posteriormente volvió al nivel de 2000 y aumentaron las importaciones de la República Popular China .
Período de investigación
Consumo comunitario ( toneladas )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
Volumen y cuota de mercado
El volumen de las importaciones de carbonato de bario procedentes de la República Popular China en la Comunidad aumentó de 54167 toneladas en 2000 a 63742 en el período de investigación , es decir , un 18 % a lo largo del período considerado .
Cabe observar que las importaciones disminuyeron hasta 48900 toneladas en 2002 , antes de recuperarse rápidamente en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente era de aproximadamente un 40 % en 2000 y aumentó un 19 % durante el período considerado , debido principalmente al notable aumento de las importaciones de la República Popular China en 2003 .
Precios
Los precios medios de las importaciones de la República Popular China disminuyeron constantemente de 253 EUR / t en 2000 a 186 EUR / t en el período de investigación .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto , de la industria de la Comunidad , a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados al precio franco fábrica , con la media ponderada de los precios de exportación de las importaciones en cuestión , establecida a partir del precio cif con un ajuste adecuado de los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
A diferencia de las importaciones de la República Popular China , la industria de la Comunidad ofrece un producto estable que , respondiendo a las exigencias del cliente , presenta siempre las mismas impurezas , y ofrece asimismo servicios como el análisis de laboratorio .
El valor de mercado de estos servicios se tuvo en cuenta , al comparar los precios , mediante un ajuste del 25 % de los precios de la industria de la Comunidad , basado en la información remitida por dicha industria .
Varios importadores y usuarios alegaron que la industria de la Comunidad practica precios más altos debido a la mayor reactividad de su producto .
Este argumento tuvo que rechazarse porque , debido a los progresos técnicos de los últimos años , los exportadores de la República Popular China pueden ofrecer productos equivalentes a los de cada una de las categorías producidas por la industria de la Comunidad .
Además , la categoría más reactiva de carbonato de bario representa menos del 5 % de las ventas de la industria de la Comunidad .
Por tanto , no se consideró necesario un ajuste por las diferencias de reactividad .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de la República Popular China se vendió en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de entre el 28 y el 31 % de los precios de la industria de la Comunidad , expresada como porcentaje de estos últimos .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
De conformidad con el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que influían en el estado de la industria .
Se analizó si la industria de la Comunidad todavía está recuperándose de los efectos de las prácticas anteriores de subvenciones o dumping , sin que se demostrase que fuese así .
Producción
La producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 13 % durante el período considerado .
Se mantuvo estable entre 2000 y 2001 y , a continuación , disminuyó .
Capacidad y utilización de la capacidad
Ventas , precios y cuota de mercado
El volumen de ventas a partes no vinculadas en la Comunidad disminuyó un 17 % entre 2000 y el período considerado ( las ventas a clientes vinculados representaron menos del 1 % del volumen total de ventas ) con lo cual la cuota de mercado se redujo de un valor entre el 55 y el 60 % a otro entre el 45 y el 50 % .
El precio medio por tonelada bajó un 7 % y , por ende , el volumen de negocios un 23 % .
Existencias
Empleo , productividad y salarios
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % en el período considerado .
En el mismo período , los salarios aumentaron gradualmente un 10 % . Calculados en toneladas producidas por empleado , aumentaron primero un 3 % entre 2000 y 2002 y bajaron posteriormente casi un 6 % .
Crecimiento
Aunque el consumo comunitario se mantuvo básicamente estable entre 2000 y el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó un 17 % .
Por otra parte , el volumen de las importaciones afectadas aumentó un 18 % .
La tendencia se acentuó entre 2002 y el período de investigación , con un aumento del consumo comunitario de aproximadamente un 10 % , una reducción de más del 10 % del volumen de ventas de la industria de la Comunidad y un incremento de más del 30 % de las importaciones de la República Popular China .
Así pues , las ventas de la industria de la Comunidad disminuyeron a pesar del aumento de la demanda entre 2002 y el período de investigación .
Por consiguiente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó casi un 9 % , debido principalmente a las importaciones de la República Popular China .
En cambio , la cuota de mercado china aumentó más de 7 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación .
Inversión
Las inversiones aumentaron más del doble entre 2000 y 2001 .
En 2002 se mantuvieron estables y , en 2003 , volvieron al nivel de 2000 .
Se orientaron principalmente a la protección del medio ambiente y el mantenimiento .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Las ventas del producto similar de la industria de la Comunidad no fueron rentables en el período considerado .
Mientras que en 2000 la industria de la Comunidad estaba más o menos en el punto de equilibrio , la situación se deterioró y las ventas perdieron toda su rentabilidad en el período de investigación ( más de -10 % ) .
El rendimiento de las inversiones , expresado mediante la razón beneficios / pérdidas en relación con el valor contable neto de los activos , fue también negativo en todo el período considerado y disminuyó año tras año .
En el período de investigación , el rendimiento de las inversiones se situaba entre -25 y -20 % .
El flujo de caja generado por los productos fabricados y vendidos en la Comunidad disminuyó considerablemente entre 2000 y el período de investigación .
En 2000 era aún sobradamente positivo , pero pasó a ser negativo en 2001 y siguió disminuyendo los dos años siguientes para situarse en – 1000000 EUR en el período de investigación .
Como las inversiones eran muy escasas , la industria de la Comunidad no parecía experimentar dificultades en su capacidad de reunir capital en forma de créditos de entidades bancarias o mediante la equidad de la sociedad matriz .
Magnitud del margen de dumping
Dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , la repercusión de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
El examen de los factores mencionados muestra un considerable deterioro de la situación de la industria de la Comunidad entre 2000 y el período de investigación .
El volumen de ventas disminuyó un 17 % en el período considerado , dando lugar a una pérdida significativa de cuota de mercado .
Los precios medios bajaron y , por consiguiente , el volumen de negocios disminuyó más acusadamente .
El volumen de producción y la utilización de la capacidad siguieron la misma tendencia .
Debido a esta evolución negativa , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja se deterioraron considerablemente en el período considerado .
Así pues , la situación de la industria de la Comunidad se ha deteriorado hasta tal punto que se concluye provisionalmente que ha sufrido un perjuicio importante a efectos de los apartados 1 y 5 del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el apartado 6 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping de carbonato de bario originarias del país afectado habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera considerarse importante .
De conformidad con el apartado 7 del artículo 3 del mismo Reglamento , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Durante el período considerado , las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado aumentaron significativamente en términos de volumen ( de 54167 a 63742 toneladas ) y de cuota de mercado ( más de 7 puntos porcentuales ) .
El aumento más importante del volumen de importación se dio en el período de investigación ( 30,4 % en comparación con 2002 ) , mientras que los precios de importación disminuyeron durante todo el período considerado .
Esto coincidió con una disminución de las ventas , y la consiguiente pérdida de casi un 9 % de cuota de mercado de la industria de la Comunidad , y una bajada de los precios medios de venta .
La industria de la Comunidad tuvo que bajar sus precios de venta ya que , durante el período de investigación , se habían subcotizado significativamente debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Debido a ello , la industria de la Comunidad no pudo compensar los costes de producción y , por tanto , no fue rentable .
EFECTO DE OTROS FACTORES
Importaciones de otros terceros países
Durante el período considerado , el volumen de importación de carbonato de bario de los terceros países aumentó de 6500 a 8700 toneladas , lo que representa una cuota de mercado de menos del 10 % durante el período de investigación .
Los principales terceros países que exportaron carbonato de bario a la Comunidad fueron Brasil y Rusia .
Durante el período de investigación , el precio medio de las importaciones de Rusia ascendió a 278 EUR por tonelada .
Esto significa que los productos rusos eran considerablemente más caros que los importados de la República Popular China y ligeramente más baratos que los vendidos por la industria de la Comunidad .
Según los importadores y los usuarios , la calidad del carbonato de bario importado de Rusia es inferior a la del importado de la República Popular China y la del producto similar vendido por la industria de la Comunidad .
El carbonato de bario procedente de Rusia es peor y más caro que el importado de la República Popular China y , por tanto , no es competitivo en el mercado comunitario .
Su calidad es asimismo menor que la del producto vendido por la industria de la Comunidad , lo cual no se compensa por la pequeña diferencia de precios .
Al no ser competitivo , la cuota de mercado del producto ruso disminuyó durante el período considerado .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que las importaciones de Rusia no rompían el nexo causal entre el dumping y el importante perjuicio causado por las importaciones chinas .
El precio medio de las importaciones de Brasil durante el período de investigación fue de 186 EUR por tonelada .
Durante el período considerado , la cuota de mercado de las importaciones de Brasil se incrementó cerca de un 2 % .
Teniendo en cuenta el pequeño aumento de las ventas y que la cuota de mercado estaba por debajo del 5 % , se concluyó provisionalmente que estas importaciones no rompían el vínculo causal entre el dumping y el perjucio efectivo causados por las importaciones chinas .
Teniendo en cuenta las conclusiones previas , se concluyó provisionalmente que las importaciones de otros terceros países no rompían el nexo causal entre el dumping y el perjuicio causado por las importaciones chinas .
Evolución de la demanda
En lo que respecta a la evolución de la demanda , entre 2000 y 2002 disminuyó aparentemente el consumo de carbonato de bario , pero la industria de la Comunidad pudo mantener su cuota de mercado .
Posteriormente , bajaron tanto las ventas como la cuota de mercado de la industria de la Comunidad , si bien el consumo aumentó notablemente en el período de investigación .
Al mismo tiempo , las importaciones chinas pudieron incrementar su cuota de mercado , hasta más de 7 puntos porcentuales durante el período afectado .
Por tanto , el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a una contracción de la demanda en el mercado comunitario .
Fluctuaciones monetarias
Algunas partes interesadas alegaron que la depreciación del USD respecto al euro había favorecido las importaciones de carbonato de bario en la Comunidad Europea .
Efectivamente , la gran mayoría de las transacciones de importación del país afectado en la Comunidad Europea se factura en dólares estadounidenses ( USD ) .
El euro se revalorizó frente al USD desde mediados de 2002 y , en concreto , durante el período de investigación , lo cual favoreció las exportaciones a la zona euro .
No obstante , aunque se basaban en el tipo de cambio de principios de 2002 , las importaciones de la República Popular China subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad .
Además , la situación del tipo de cambio podría haber influido también en las importaciones de otros terceros países , que se facturan esencialmente en USD .
El hecho de que las fluctuaciones monetarias no repercutieran significativamente en las importaciones de otros países indica que no pueden considerarse la causa principal del importante incremento de las importaciones objeto de dumping del país afectado .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que , aunque la apreciación del euro frente al USD pudo haber favorecido las importaciones de carbonato de bario en la Comunidad Europea , no es un factor suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones de la industria de la Comunidad
Se alegó que la industria de la Comunidad importaba carbonato de bario de la República Popular China , contribuyendo así al perjuicio experimentado .
No obstante , la industria de la Comunidad no compraba el producto procedente de la República Popular China desde 2001 y , anteriormente , lo había importado sólo en cantidades insignificantes ( aproximadamente el 1 % de su producción propia ) .
Por tanto , se concluye provisionalmente que las importaciones del producto afectado de la República Popular China por parte de la industria de la Comunidad , en su caso , no podían ser una causa del importante perjuicio sufrido por ésta .
Otros factores
Varios usuarios e importadores alegaron que la Comunidad sufría un perjuicio debido a la competencia de un lodo de carbonato de bario en suspensión acuosa que evita el polvo tóxico generado al utilizar carbonato de bario en polvo .
Son los importadores de la Comunidad quienes fabrican ese lodo , utilizando el polvo importado de la República Popular China y añadiendo agua y aditivos específicos después de la importación .
Este argumento no es aceptable porque la industria de la Comunidad posee los conocimientos técnicos necesarios para producir el lodo , pero no lo hace ya que no considera económico el transporte de agua .
Por ello , en cooperación con otras empresas europeas , ha desarrollado un equipo , específico de la industria latericia , con el cual los usuarios del carbonato de bario pueden mezclar el polvo con agua en la fase de producción , evitando así la formación de polvo tóxico .
Así pues , la industria de la Comunidad ofrece un producto que puede competir con el lodo .
No obstante , el lodo se producía con carbonato de bario importado de China a precios objeto de dumping y , por tanto , podía venderse a precios inferiores a los del lodo fabricado por la industria de la Comunidad .
Por tanto , no se debe considerar un factor de causa de perjuicio más , ya que el impacto del lodo trae causa en las importaciones objeto de dumping .
Efectivamente , si el producto afectado no se hubiera importado a precios objeto de dumping , el de la industria de la Comunidad habría podido competir con el lodo en condiciones ecuánimes .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
El análisis anterior demuestra que , especialmente entre 2001 y el período de investigación , se produjo un notable aumento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones originarias del país afectado junto con una considerable disminución de los precios de venta y un alto grado de subcotización de precios durante ese período .
Este aumento de la cuota de mercado de las importaciones chinas a bajo precio coincidió con un descenso significativo de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad , que , junto con la presión a la baja en los precios , trajo consigo , entre otras cosas , pérdidas significativas para la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Por otra parte , el examen de los demás factores que podían haber perjudicado a la industria de la Comunidad puso de manifiesto que ninguno de ellos pudo haber repercutido negativamente de manera significativa ni haber roto el nexo causal entre las importaciones de la República Popular China objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de la República Popular China causaron un perjuicio importante a la Comunidad a efectos del apartado 6 del artículo 3 del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los usuarios del producto considerado .
INVESTIGACIÓN
Para evaluar el efecto probable de la imposición de medidas , la Comisión recabó información de todas las partes interesadas .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , 10 proveedores de materias primas , 18 importadores y 38 usuarios del producto afectado .
Respondieron el cuestionario el productor comunitario , un proveedor de materias primas , cinco importadores , seis usuarios y una asociación de usuarios .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La industria de la Comunidad posee una cadena de producción completamente automatizada , que funciona de manera muy rentable en lo que respecta al material no conforme a las especificaciones y el número de empleados por tonelada producida .
También realizó inversiones de sustitución y siguió exportando .
Se considera que la imposición de medidas restablecerá la competencia equitativa en el mercado .
Si se toman medidas , la industria de la Comunidad podrá recuperar al menos parte de la cuota de mercado perdida , con el consiguiente efecto positivo en su rentabilidad .
Tal como se ha mencionado , la industria de la Comunidad sufrió un importante perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado .
El efecto deflacionista sobre el precio de las importaciones objeto de dumping continuaría frustrando todos los esfuerzos por parte de la industria de la Comunidad , en especial para recuperar un nivel rentable .
Si no se toman medidas , la presencia a largo plazo de la industria podría verse comprometida y no puede excluirse que el único productor comunitario pudiera tener que cerrar a consecuencia de la competencia de las importaciones objeto de dumping .
PROVEEDORES DE MATERIAS PRIMAS
Se recibió una respuesta al cuestionario , de un proveedor de materias primas que suministraba sulfato natural de bario a la industria de la Comunidad . Es el único proveedor de la materia prima principal para la producción de carbonato de bario establecido en la Comunidad .
Si se imponen las medidas y la industria de la Comunidad recupera la cuota de mercado perdida , el proveedor de la materia prima podrá seguir vendiendo su producto .
La materia prima afectada representa una parte importante del volumen de negocios de esa empresa , con lo cual su situación financiera mejorará .
IMPORTADORES
Se recibieron cinco respuestas de los importadores al cuestionario , todas ellas contrarias a la imposición de medidas .
Parte del producto afectado importado en polvo de la República Popular China se transforma posteriormente en lodo mediante la adición de agua y aditivos especiales .
El margen de beneficio de los importadores por las ventas del producto afectado y del lodo representa una media ponderada del 6,8 % , por lo cual los importadores podrán trasladar parte de los posibles incrementos de los precios a los clientes .
Teniendo en cuenta que los derechos que deben aplicarse a las empresas que actúan en condiciones de economía de mercado son relativamente bajos y que existen fuentes alternativas libres de derechos , los posibles incrementos de los precios serán limitados .
Teniendo en cuenta que las ventas del producto afectado y el lodo representan un promedio del 15 % del volumen total de negocios de los importadores , la situación financiera de éstos no se verá seriamente afectada por el establecimiento de un derecho .
En vista de ello , se concluye provisionalmente que , con toda probabilidad , el efecto de las medidas antidumping no repercutirá significativamente en los importadores .
USUARIOS
Se recibieron seis respuestas al cuestionario , de sendos usuarios , y una de una asociación de usuarios .
Se hizo una visita de inspección a la empresa que había comprado la mayor cantidad de carbonato de bario durante el período de investigación .
Los seis usuarios que cooperaron representan aproximadamente el 9 % del consumo comunitario total de carbonato de bario durante el período de investigación .
El personal de estas empresas directamente relacionado con productos en los que se utiliza el carbonato de bario reunía aproximadamente 570 personas .
Todos los usuarios que cooperaron , excepto uno que se abastecía de la industria de la Comunidad , se manifestaron en contra del establecimiento de derechos antidumping por miedo a perder una fuente barata de suministro y , con ello , a ver menguada su competitividad en el mercado respecto a los competidores de los terceros países .
Los usuarios del carbonato de bario pertenecen principalmente a los sectores de la producción de vidrio para televisión , la industria latericia , la cerámica y la producción de ferrita .
Según las respuestas al cuestionario y la información presentada en una audiencia , el porcentaje del carbonato de bario en los costes totales de producción de los usuarios no llegaba al 8 % por término medio .
Los derechos no darán lugar a una reducción significativa de la competencia ni a un recorte del suministro .
En cambio , es previsible que las importaciones de China sigan disponibles a precios competitivos , ya que los derechos individuales propuestos para los productores exportadores chinos están por debajo de los niveles de subcotización registrados .
Además , las fuentes alternativas de suministro de otros terceros países sin derechos también están disponibles .
A partir de ahí , se concluye que los usuarios seguirán pudiendo comprar carbonato de bario a precios competitivos y se espera que la repercusión de los derechos en la competitividad de los usuarios respecto a sus competidores de los terceros países sea limitada .
Se alegó que la industria de la Comunidad no está en condiciones de satisfacer la totalidad de la demanda comunitaria de carbonato de bario .
A este respecto hay que recordar que las medidas no tienen como finalidad impedir las importaciones en la Comunidad , sino garantizar que no se realicen a precios perjudiciales objeto de dumping .
Las importaciones de diversos orígenes continuarán satisfaciendo una parte significativa de la demanda comunitaria .
Por tanto , no cabe esperar ninguna escasez de suministro .
En vista de ello , se concluye provisionalmente que , con toda probabilidad , el posible efecto de las medidas antidumping no repercutirá significativamente en los usuarios .
COMPETENCIA Y EFECTOS DE DISTORSIÓN DEL COMERCIO
Respecto a las repercusiones de las posibles medidas en la competencia en la Comunidad , probablemente los productores exportadores afectados , dada su fuerte posición en el mercado , seguirán vendiendo sus productos , aunque a precios no perjudiciales .
Efectivamente , los tipos de derecho relativamente bajos que se aplican a los dos productores exportadores chinos que actúan en condiciones de economía de mercado deben permitirles actuar en condiciones de mercado ecuánimes en la Comunidad .
Así pues , dada la gama general de derechos impuestos , es probable que aún haya un número suficiente de competidores importantes en el mercado comunitario , incluidos los productores en el país afectado , Brasil , Rusia y la India .
Por consiguiente , los usuarios mantendrán la opción de elegir entre varios proveedores de carbonato de bario .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL INTERÉS COMUNITARIO
En vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso para no establecer derechos antidumping en el presente caso .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales antidumping para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
Para establecer el derecho se han tenido en cuenta los márgenes de dumping registrados y el importe necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La industria de la Comunidad sufría el perjuicio de las importaciones objeto de dumping desde 1999 , por lo cual el beneficio que hubiera podido obtener de no haber existido las importaciones objeto de dumping se calculó a partir de la media ponderada del margen de beneficio del producto similar de 1996 a 1998 .
A este respecto , se comprobó que un margen de beneficio del 7,2 % del volumen de negocios podía considerarse un mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , establecida en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad , para tener en cuenta las pérdidas durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficios mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Puesto que el nivel de eliminación del perjuicio era más elevado que el margen de dumping determinado , las medidas provisionales deben basarse en el segundo .
MEDIDAS PROVISIONALES
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones originarias de la República Popular China al nivel del más bajo de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En este caso , los tipos de derecho individuales y el derecho de ámbito nacional deben establecerse al nivel de los márgenes de dumping registrados .
Como el producto es fungible y las diferencias de precios de los diversos tipos del mismo no son grandes , se concluyó que el derecho debía establecerse en forma de un importe específico por tonelada , para garantizar la eficacia de las medidas y desalentar cualquier absorción de éstas mediante una disminución de los precios de exportación .
Dicho importe resulta de la aplicación del margen de dumping a los precios de exportación utilizados para calcular el dumping durante el período de investigación .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación registrada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
Tal como se ha explicado , el producto afectado es fungible y no de marca , la variación de los tipos de derecho individuales es significativa y existen varios productores exportadores .
Todos estos elementos pueden facilitar las tentativas de encaminar los flujos de exportación a través de los exportadores tradicionales beneficiarios de tipos de derecho más bajos .
Por consiguiente , en caso de que las exportaciones de una de las empresas beneficiarias de tipos de derecho individuales más bajos aumenten más del 30 % en volumen , podría considerarse probable que las medidas individuales puedan ser insuficientes para contrarrestar el dumping perjudicial comprobado .
En consecuencia , en la medida en que los requisitos para su apertura concurran , podrá iniciarse una reconsideración provisional con objeto de corregirlas adecuadamente en su forma o nivel .
DISPOSICIÓN FINAL
En interés de una gestión correcta , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de carbonato de bario con un contenido de estroncio de más del 0,07 % en peso y un contenido de azufre de más del 0,0015 % , en polvo , en forma granular comprimida o en forma granular calcinada , clasificado en el código NC ex28366000 ( código TARIC 2836600010 ) , originario de la República Popular China .
El importe del derecho antidumping será igual a la cantidad fija que se especifica a continuación para los productos fabricados por los siguientes fabricantes :
País
Fabricantes
Código TARIC adicional
República Popular China
Todas las demás empresas
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes fijos indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 104 de 30.4.2004 , p. 58 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Hebei Xinji Chemical Group Co . Ltd ;
La utilización de la capacidad disminuyó un 14 % en el período considerado .
Ello no se explica por el pequeño aumento del 2 % de la capacidad de producción total de la industria de la Comunidad , entre 2001 y 2002 , en el período considerado .
Si no se imponen medidas , podría producirse un mayor deterioro de la situación de dicha industria .
Ello implicaría nuevas pérdidas de empleo .
Zaozhuang Yongli Chemical Co . ,
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BB-1049 Bruxelles / Brussel .
Quinto guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
De acuerdo con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países a los que se aplique dicho apartado , salvo en los casos en que las empresas puedan demostrar , de conformidad con el apartado 5 del artículo 9 del mismo Reglamento , que : a ) pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ; b ) los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ; c ) la mayoría de las acciones pertenece a particulares y los funcionarios del Estado que pertenecen al consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ; d ) las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y e ) la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derecho individuales .
Tipo del derecho ( EUR / t )
Tampoco se encontraron diferencias entre el producto afectado y el carbonato de bario producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario , cuyas características físicas y químicas y cuyas aplicaciones son análogas .
Primer guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Segundo guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Tercer guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Cuarto guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Por consiguiente , ninguno de los tres productores exportadores reunía todas las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base y se concluyó que no debía concederse el trato individual a ninguno de los productores exportadores a los que se había denegado el estatuto de economía de mercado .
La investigación reveló también que , en Brasil , el mercado interior era pequeño y el grado de protección mayor que en los Estados Unidos y por tanto , Brasil tampoco se consideró país análogo apropiado .
La empresa había empezado a producir carbonato de bario poco antes de comenzar ese período y alegaba que , después de adquirir sus cadenas de producción , había invertido cantidades importantes en reparaciones antes de efectuar la producción de prueba y , seguidamente , comenzar la producción normal .
En los casos en que el volumen de ventas del tipo de carbonato de bario , vendido a un precio neto igual o superior al coste calculado de la producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y en que el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado nacional , durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En los casos en que el volumen de ventas rentables del tipo de carbonato de bario representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo de producto solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo .
Por último , se comprobó que en Estados Unidos había costes ambientales importantes , mientras que en la República Popular China esos costes eran inexistentes , y se ajustó el valor normal en consonancia .
Las existencias de los productos se triplicaron entre 2000 y 2001 , se redujeron considerablemente los dos años siguientes y aumentaron casi al doble entre 2000 y el período de investigación .
Si no se imponen las medidas , seguirán disminuyendo las ventas de la industria de la Comunidad y , por tanto , también su demanda de materias primas , lo cual afectará negativamente a la rentabilidad del proveedor de éstas .
En cambio , si no se impusiera ninguna medida , el futuro del único productor comunitario estaría en juego , y su desaparición reduciría efectivamente la competencia en el mercado comunitario .
62 , Qinglong Road , Songhe Town , Jingshan County , provincia de Hubei ( República Popular China )
South Zhuzibukuang Qichun , Zaozhuang City Center District , provincia de Shangdong ( República Popular China )
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
sobre la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia correspondientes a los gastos en medidas de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 1710 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , griega , húngara , inglesa , letona , lituana y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deben liquidarse basándose en las cuentas anuales presentadas por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia relativas a los gastos en medidas de desarrollo rural , acompañadas de la información necesaria .
La liquidación supone la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la luz de los informes preparados por los organismos de certificación .
Han vencido los plazos para la presentación a la Comisión de los documentos mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 2 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del procedimiento para la liquidación de cuentas del FEAGA , concedidos a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia e indicados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , antes del 31 de marzo de 2008 , los resultados de sus comprobaciones , junto con las modificaciones necesarias .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo en lo relativo a la financiación por el FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , el resultado de la decisión de liquidación deberá deducirse de los pagos subsiguientes efectuados por la Comisión o añadirse a ellos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la vista de las comprobaciones efectuadas .
El detalle de estos importes se describe en el Informe de Síntesis presentado al Comité del Fondo en el mismo momento que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y , por lo tanto , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 27/2004 , los importes que deban recuperarse o abonarse con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas deben deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos en el ámbito del desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2007 quedan liquidadas por la presente Decisión .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se fijan en los anexos I y II .
Artículo 2
Para el ejercicio financiero 2007 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros relativas a medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , indicadas en el anexo III , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio 2007 — Gasto del FEAGA en desarrollo rural en los nuevos Estados miembros
Cantidad que debe abonarse al Estado miembro o reclamársele
2007 — Gasto para los organismos pagadores cuyas cuentas
Total a + b
Reducciones
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio
Cantidad que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 1 ]
se liquidan
se disocian
= gasto declarado en la declaración anual
= total de pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio
[ artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ]
Como los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero , el saldo respecto a CZ , HU , LT , LV , PL , SI , y SK se abonará durante el cierre del programa .
ANEXO II
GASTO LIQUIDADO DE LA MEDIDA DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA PARA EL EJERCICIO 2007 EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gasto
CHIPRE
Medidas
Ayudas a las inversiones en gestión de residuos animales
Fomento de la mejora y el desarrollo
Fomento de la creación de agrupaciones de productores
Promoción de la formación profesional de los agricultores
Servicios técnicos y de consultoría para los agricultores
Jubilaciones anticipadas
Ayudas al establecimiento de jóvenes agricultores
Cumplimiento de normas comunitarias
Adopción de medidas agroambientales
Acciones agroambientales para la protección del valor natural
Reforestación
Mejora de las infraestructuras ganaderas
Zonas menos favorecidas
Ayudas a planes de calidad
Ayudas a la transformación tradicional a pequeña escala
Protección de paisajes agrícolas y tradicionales
Protección contra incendios forestales u otras catástrofes naturales
Reforestación de tierras no agrícolas
Mejora de los métodos de cosecha
Apoyo técnico a la ejecución y el seguimiento
Apoyo técnico a iniciativas colectivas a nivel local
REPÚBLICA CHECA
Medidas agroambientales
Silvicultura
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Programa Sapard
Inversiones en explotaciones agrícolas , Reglamento ( CE ) no 1268/99
Transformación y comercialización , Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Daños causados por inundaciones 1
Mejora de las estructuras de control de calidad
Mejora de tierras y concentración parcelaria
Renovación y desarrollo de pueblos
Daños causados por inundaciones 2
Desarrollo de infraestructuras rurales
Desarrollo y diversificación de actividades
Métodos de producción agrícola que deben protegerse
Mejora de la formación profesional
Asistencia técnica Sapard
HUNGRÍA
Cumplimiento de las normas
Ayudas a explotaciones de semisubsistencia
Proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Pagos directos nacionales complementarios
LITUANIA
Zonas menos favorecidas y zonas con restricciones ambientales
Reforestación de tierras agrícolas
Ayudas a explotaciones de semisubsistencia en reestructuración
Otras medidas
LETONIA
Obligaciones transferidas de períodos de programación previos
Asignación de recursos para pagos únicos por superficie
POLONIA
Empresas agroambientales y bienestar animal
Complementos a pagos directos
ESLOVAQUIA
Inversiones en explotaciones agrícolas
Formación
Ayudas a medidas agroambientales
Mejora de la transformación y comercialización de los productos agrícolas
Gestión de bosques
Concentración parcelaria
Diversificación de actividades agrícolas
Apoyo a explotaciones de semisubsistencia
Asistencia técnica incluida la evaluación
Apoyo a medidas agroambientales , proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Gestión de bosques , proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Agrupaciones de productores , proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
ANEXO III
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas se disocian y son objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Anticipos pagados pero todavía pendientes de liquidación para la ejecución del programa
Gasto 2007
Anexo I columna « a »
Anexo I columna « d »
Cantidad liquidada para 2007
Anexo I columna « e »
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 . reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
Directiva 2011/85 / UE del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 14 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario tomar como base la experiencia adquirida en el transcurso del primer decenio de la unión económica y monetaria .
La reciente evolución económica ha planteado nuevos desafíos al ejercicio de la política presupuestaria en toda la Unión y , en concreto , ha puesto de relieve la necesidad de reforzar la responsabilización nacional y de disponer de unos requisitos uniformes con respecto a las normas y los procedimientos que configuran los marcos presupuestarios de los Estados miembros .
En concreto , debe precisarse lo que deben hacer las autoridades nacionales para cumplir las disposiciones del Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 3 .
Las administraciones públicas de los Estados miembros y sus subsectores disponen de sistemas de contabilidad pública que incluyen funciones como contabilidad , control interno , presentación de información financiera y auditoría .
Estos sistemas deben distinguirse de los datos estadísticos que se refieren a los resultados de las finanzas públicas basados en metodologías estadísticas , y de las previsiones o acciones de presupuestación que se refieren a la evolución futura de las finanzas públicas .
El mantenimiento de prácticas de contabilidad pública completas y fiables en todos los sectores de las administraciones públicas constituye un requisito previo para la producción de estadísticas de gran calidad que sean comparables entre Estados miembros .
El control interno debe garantizar que las normas vigentes se apliquen en todos los sectores de las administraciones públicas .
Las auditorías de cuentas independientes realizadas por instituciones públicas como los tribunales de cuentas o por auditores privados deben fomentar las mejores prácticas internacionales .
La disponibilidad de datos presupuestarios es esencial para el correcto funcionamiento del marco de supervisión presupuestaria de la Unión .
La disponibilidad periódica de datos presupuestarios oportunos y fiables constituye la clave para un seguimiento adecuado y a tiempo , lo que a su vez permite actuar con celeridad ante una evolución presupuestaria distinta de lo previsto .
Un elemento esencial para garantizar la calidad de los datos presupuestarios es la transparencia , que debe implicar la disponibilidad pública de tales datos con carácter periódico .
En lo que respecta a las estadísticas , el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 3 ] , estableció un marco jurídico para la producción de estadísticas europeas con vistas a la formulación , aplicación , seguimiento y evaluación de las políticas de la Unión .
Asimismo , dicho Reglamento estableció los principios que regulan el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas : independencia profesional , imparcialidad , objetividad , fiabilidad , secreto estadístico y rentabilidad , proporcionando definiciones precisas de cada uno de ellos .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] , reforzó los poderes de la Comisión para verificar los datos estadísticos utilizados a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
Los conceptos de « público » , « déficit » e « inversión » están definidos en el Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo por referencia al sistema europeo de cuentas económicas integradas ( SEC ) , sustituido por el sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad , adoptado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 5 ] ( « SEC-95 » ) .
La disponibilidad y la calidad de los datos del SEC-95 son esenciales para garantizar el correcto funcionamiento del marco de supervisión presupuestaria de la Unión .
El SEC-95 se basa en información facilitada según el principio de devengo .
No obstante , las estadísticas presupuestarias según el principio de devengo se basan en una recopilación previa de datos según el principio de caja , o su equivalente .
Estos últimos pueden contribuir en gran medida a que se mejore la realización de un control presupuestario con la suficiente antelación y se evite así que se detecten tardíamente errores presupuestarios importantes .
La disponibilidad de series temporales de datos en términos de caja relativos a la situación presupuestaria puede revelar funcionamientos que justifiquen una supervisión más estrecha .
Los datos presupuestarios basados en la contabilidad de caja ( o cifras equivalentes de la contabilidad pública si no se dispone de datos presupuestarios basados en la contabilidad de caja ) que se publiquen deben incluir , al menos , un saldo general , el total de ingresos y el total de gastos .
Si estuviese justificado , por ejemplo cuando haya un gran número de administraciones locales , la publicación puntual de los datos podrá basarse en técnicas de estimación adecuadas , basadas en una muestra de administraciones , con una revisión posterior que utilice datos completos .
Unas previsiones macroeconómicas y presupuestarias sesgadas y poco realistas pueden obstaculizar considerablemente la efectividad de la planificación presupuestaria y , en consecuencia , pueden debilitar el compromiso con la disciplina presupuestaria , mientras que la transparencia y debate de metodologías de previsión pueden mejorar significativamente la calidad de las previsiones macroeconómicas y presupuestarias a efectos de la planificación presupuestaria .
Un elemento crucial para garantizar la utilización de previsiones realistas en el ejercicio de la política presupuestaria es la transparencia , que debe implicar la disponibilidad pública no solo de la previsión macroeconómica y presupuestaria oficial preparada para la planificación presupuestaria , sino también de las metodologías , los supuestos y los parámetros pertinentes en que se basan dichas previsiones .
Los análisis de sensibilidad y las correspondientes proyecciones presupuestarias que completan el escenario macropresupuestario más probable permiten analizar cómo evolucionarían las variables presupuestarias principales a partir de diferentes supuestos de crecimiento y tipos de interés , por lo que reducen en gran medida el riesgo de que la disciplina presupuestaria se vea comprometida por errores de previsión .
Las previsiones de la Comisión y la información relativa a los modelos en que se basan pueden proporcionar a los Estados miembros una referencia útil para su escenario macropresupuestario más probable , reforzando la validez de las previsiones utilizadas para la planificación presupuestaria .
Sin embargo , el grado de comparación de las previsiones utilizadas para la planificación presupuestaria con las previsiones de la Comisión que cabe esperar de los Estados miembros varía en función del momento de la elaboración de las mismas y de la comparabilidad de las metodologías y supuestos de previsión .
Las previsiones de otros órganos independientes pueden facilitar también referencias útiles .
Se deben describir y motivar las diferencias significativas entre el escenario macropresupuestario elegido y la previsión de la Comisión , en particular si el nivel o el crecimiento de las variables de los supuestos externos se aparta de manera considerable de los valores que figuran en las previsiones de la Comisión .
Dada la interdependencia entre los presupuestos de los Estados miembros y el presupuesto de la Unión para ayudar a los Estados miembros en la preparación de sus previsiones presupuestarias , la Comisión debe facilitar previsiones de gasto de la Unión basadas en el nivel de gasto programado dentro del marco financiero plurianual .
Para facilitar la preparación de las previsiones utilizadas para la planificación presupuestaria y aclarar las diferencias entre las previsiones de los Estados miembros y las de la Comisión , cada Estado miembro debe tener la posibilidad de debatir cada año con la Comisión los supuestos subyacentes a la elaboración de las previsiones macroeconómicas y presupuestarias .
La calidad de las previsiones macroeconómicas y presupuestarias oficiales mejora sustancialmente si se hace una evaluación periódica , no sesgada y completa que se base en criterios objetivos .
Una evaluación detallada implica el análisis de los supuestos económicos , la comparación con previsiones elaboradas por otras instituciones y la evaluación de la precisión de previsiones anteriores .
Considerando la eficacia demostrada por los marcos presupuestarios basados en normas de los Estados miembros para mejorar la titularidad nacional de las normas presupuestarias de la Unión de fomento de la disciplina presupuestaria , una de las piedras angulares del marco reforzado de supervisión presupuestaria de la Unión debe ser la existencia de reglas presupuestarias numéricas sólidas que sean específicas para cada Estado miembro y conformes con los objetivos presupuestarios a nivel de la Unión .
Las reglas presupuestarias numéricas sólidas deben proporcionar definiciones de objetivos bien precisas y prever mecanismos que permitan un seguimiento efectivo y oportuno .
Dichas reglas deben basarse en un análisis fiable e independiente realizado por órganos independientes u órganos dotados de autonomía funcional respecto de las autoridades presupuestarias de los Estados miembros .
Además , la experiencia ha demostrado que , para que las reglas presupuestarias numéricas sean eficaces , su incumplimiento debe llevar aparejadas consecuencias , aunque ese coste sea de carácter meramente reputacional .
En virtud del Protocolo ( no 15 ) sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al TUE y al TFUE , los valores de referencia mencionados en el Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anexo a dichos Tratados , no son directamente vinculantes para el Reino Unido .
Por lo tanto , no debe aplicarse a este la obligación de instaurar reglas presupuestarias numéricas que fomenten de manera efectiva el cumplimiento de los valores específicos de referencia para el déficit excesivo , ni la correlativa obligación de que los objetivos plurinacionales de los marcos presupuestarios a medio plazo sean coherentes con dichas reglas .
Conviene que los Estados miembros eviten aplicar políticas presupuestarias procíclicas , y que los esfuerzos de consolidación presupuestaria sean mayores en tiempos de bonanza económica .
Unas reglas presupuestarias numéricas bien definidas favorecen la consecución de esos objetivos y deben reflejarse en la legislación presupuestaria anual de los Estados miembros .
La planificación presupuestaria nacional solo puede ser coherente con los componentes preventivo y corrector del Pacto de estabilidad y crecimiento ( PEC ) si adopta una perspectiva plurianual y si persigue , en particular , la consecución de los objetivos presupuestarios a medio plazo .
La compatibilidad de los marcos presupuestarios de los Estados miembros con la legislación de la Unión solo puede conseguirse estableciendo marcos presupuestarios a medio plazo .
En el espíritu del Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 7 ] , los componentes preventivo y corrector del PEC no deben considerarse aisladamente .
Si bien la aprobación de la ley de presupuesto anual constituye la etapa primordial del proceso presupuestario en la que los Estados miembros adoptan decisiones presupuestarias importantes , la mayor parte de las medidas adoptadas en ese marco tiene implicaciones presupuestarias que van mucho más allá del ciclo presupuestario anual .
Una perspectiva anual proporciona por lo tanto una base deficiente para desarrollar políticas presupuestarias sólidas .
A fin de integrar la perspectiva plurianual en el marco de supervisión presupuestaria de la Unión , la planificación de la ley de presupuesto anual debe basarse en una planificación plurianual derivada del marco presupuestario a medio plazo .
Dicho marco presupuestario a medio plazo debe incluir , entre otras cosas , proyecciones detalladas de cada partida importante de gastos e ingresos relativas al ejercicio presupuestario en cuestión y ejercicios siguientes , basadas en políticas no sujetas a modificaciones .
Cada Estado miembro debe poder definir adecuadamente las políticas no sujetas a modificaciones , y tales definiciones deben hacerse públicas junto con los supuestos manejados , las metodologías y otros parámetros pertinentes .
La presente Directiva no debe impedir a un nuevo gobierno de un Estado miembro actualizar su marco presupuestario a medio plazo para reflejar sus nuevas prioridades políticas .
En este caso , el nuevo gobierno debe destacar las diferencias con el marco presupuestario a medio plazo anterior .
Las disposiciones del marco de supervisión presupuestaria establecido en el TFUE y , en particular , en el PEC , son aplicables al conjunto de las administraciones públicas , que comprenden los subsectores de la administración central , las comunidades autónomas , las corporaciones locales y las administraciones de seguridad social , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Un buen número de Estados miembros ha llevado a cabo una descentralización considerable en el ámbito presupuestario , con la transferencia de poderes presupuestarios a las administraciones subnacionales .
El papel que han desempeñado estas últimas a la hora de garantizar el cumplimiento del PEC se ha incrementado significativamente , por lo que resulta necesario velar por que el alcance de las obligaciones y procedimientos establecidos en los marcos presupuestarios nacionales se extienda debidamente a todos los subsectores de las administraciones públicas , sobre todo — aunque no solo — en dichos Estados miembros .
Con el fin de promover con eficacia la disciplina presupuestaria y la sostenibilidad de las finanzas públicas , los marcos presupuestarios deben abarcar las finanzas públicas en su integridad .
Por este motivo , ha de prestarse una atención particular a las operaciones de dichas administraciones públicas que no forman parte de los presupuestos ordinarios de los distintos subsectores y que inciden de manera inmediata o a medio plazo en la situación presupuestaria de los Estados miembros .
Su incidencia combinada en los saldos presupuestarios y la deuda de las administraciones públicas debe darse a conocer en el marco de los procedimientos presupuestarios anuales y de los planes presupuestarios a medio plazo .
Igualmente , debe prestarse la debida atención a la existencia de pasivos contingentes .
Más concretamente , los pasivos contingentes implican posibles obligaciones en el caso de que se produzca un suceso futuro incierto , o entrañan obligaciones en que el pago no es probable o el importe de este no puede cuantificarse de manera fiable .
Incluyen , por ejemplo , información pertinente sobre las garantías públicas , los préstamos de dudoso cobro y los pasivos resultantes de la actividad de las corporaciones públicas , y comprenden , en su caso , la probabilidad y la correspondiente posible fecha del gasto derivado de los pasivos contingentes .
Debe tenerse debidamente en cuenta la sensibilidad del mercado .
La Comisión debe supervisar periódicamente la aplicación de la presente Directiva .
Deben determinarse y ponerse en común las mejores prácticas en relación con las disposiciones de la presente Directiva relativas a los distintos aspectos de los marcos presupuestarios nacionales .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la observancia uniforme de la disciplina presupuestaria tal como requiere el TFUE , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva establece normas detalladas sobre las características que deben presentar los marcos presupuestarios de los Estados miembros .
Estas normas son necesarias a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que el TFUE impone a los Estados miembros a efectos de evitar los déficits públicos excesivos .
Artículo 2
A los efectos de la presente Directiva , serán de aplicación las definiciones de « público » , « déficit » e « inversión » establecidas en el artículo 2 del Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al TUE y al TFUE .
Se aplicará asimismo la definición de subsectores de las administraciones públicas establecida en el punto 2.70 del anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Además , se entenderá por : « marco presupuestario »
el conjunto de disposiciones , procedimientos , normas e instituciones que constituyen la base de las políticas presupuestarias de las administraciones públicas , en particular :
los sistemas de contabilidad presupuestaria e información estadística ;
las normas y procedimientos que regulan la elaboración de previsiones para la planificación presupuestaria ;
las reglas presupuestarias numéricas específicas por país , que contribuyen a que la aplicación de la política presupuestaria por los Estados miembros esté en consonancia con sus respectivas obligaciones impuestas por el TFUE , expresadas como indicadores sintéticos de los resultados presupuestarios , como el déficit presupuestario , las necesidades de financiación o la deuda de las administraciones públicas , o uno de sus componentes esenciales ;
los procedimientos presupuestarios , comprendidas las normas procedimentales que sostienen todas las etapas del proceso presupuestario ;
los marcos presupuestarios a medio plazo , entendidos como un conjunto específico de procedimientos presupuestarios nacionales que amplían el horizonte de la política presupuestaria más allá del calendario presupuestario anual , lo que incluye la fijación de prioridades estratégicas y de objetivos presupuestarios a medio plazo ;
los dispositivos de control y análisis independientes destinados a reforzar la transparencia de los elementos del proceso presupuestario ;
los mecanismos y las normas que regulan las relaciones presupuestarias entre las autoridades de todos los subsectores de las administraciones públicas .
CAPÍTULO II
CONTABILIDAD Y ESTADÍSTICAS
Artículo 3
En lo que respecta a los sistemas nacionales de contabilidad pública , los Estados miembros dispondrán de unos sistemas de contabilidad que cubran de manera íntegra y coherente todos los subsectores de las administraciones públicas y contengan la información necesaria para generar datos según el principio de devengo con el fin de preparar datos basados en la norma SEC-95 .
Los sistemas de contabilidad pública estarán sujetos a control interno y serán objeto de auditorías independientes .
Los Estados miembros garantizarán la disponibilidad pública , oportuna y periódica , de datos presupuestarios relativos a todos los subsectores de las administraciones públicas según se define en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
En particular , los Estados miembros publicarán :
datos presupuestarios basados en la contabilidad de caja ( o la cifra equivalente de la contabilidad pública cuando no se disponga de dichos datos ) con la siguiente periodicidad :
mensual para los subsectores de la administración central , las comunidades autónomas y las administraciones de seguridad social , antes de finalizado el mes siguiente , y
trimestral para el subsector de las corporaciones locales , antes de finalizado el trimestre siguiente ;
un cuadro de conciliación detallado que muestre el método de transición entre los datos basados en la contabilidad de caja ( o las cifras equivalentes de la contabilidad pública cuando no se disponga de dichos datos ) y los datos basados en la norma SEC-95 .
CAPÍTULO III
PREVISIONES
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que la planificación presupuestaria se base en previsiones macroeconómicas y presupuestarias realistas , utilizando la información más actualizada .
La planificación presupuestaria se basará en el escenario macropresupuestario más probable o en un escenario más prudente .
Las previsiones macroeconómicas y presupuestarias se compararán con las previsiones de la Comisión más actualizadas y , en su caso , las de otros órganos independientes .
Las diferencias importantes entre el escenario macropresupuestario elegido y la previsión de la Comisión deberán describirse de manera motivada , en particular si el nivel o el crecimiento de las variables de los supuestos externos se aparta significativamente de los valores expuestos en las previsiones de la Comisión .
La Comisión hará públicos las metodologías , los supuestos y los parámetros pertinentes en que se apoyen sus previsiones macroeconómicas y presupuestarias .
Con el fin de ayudar a los Estados miembros en la preparación de sus previsiones presupuestarias , la Comisión facilitará previsiones del gasto de la Unión basadas en el nivel de gasto programado dentro del marco financiero plurianual .
En el marco de un análisis de sensibilidad , las previsiones macroeconómicas y presupuestarias permitirán examinar la evolución de las principales variables presupuestarias teniendo en cuenta diferentes supuestos de crecimiento y tipos de interés .
El conjunto de supuestos alternativos utilizados en las previsiones macroeconómicas y presupuestarias se basará en los resultados de las previsiones anteriores y tratará de tener en cuenta los correspondientes escenarios de riesgo .
Los Estados miembros especificarán cuál es la institución responsable de presentar las previsiones macroeconómicas y presupuestarias y harán públicas las previsiones macroeconómicas y presupuestarias oficiales preparadas a efectos de la planificación presupuestaria , incluidos las metodologías , los supuestos y los parámetros pertinentes que sostengan dichas previsiones .
Al menos una vez al año , los Estados miembros y la Comisión mantendrán un diálogo técnico sobre los supuestos en los que se apoye la preparación de las previsiones macroeconómicas y presupuestarias .
Las previsiones macroeconómicas y presupuestarias a efectos de la planificación presupuestaria estarán sometidas a una evaluación periódica , no sesgada y general que se basará en criterios objetivos , y que incluirá la evaluación ex post .
El resultado de dicha evaluación se hará público y se tendrá en cuenta oportunamente en las previsiones macroeconómicas y presupuestarias futuras .
Si en el curso de la evaluación se observa un sesgo importante que afecte a las previsiones macroeconómicas en un período de cuatro años consecutivos por lo menos , el Estado miembro de que se trate tomará las medidas necesarias y las hará públicas .
La Comisión ( Eurostat ) publicará los niveles trimestrales de deuda y de déficit de los Estados miembros cada tres meses .
CAPÍTULO IV
REGLAS PRESUPUESTARIAS NUMÉRICAS
Artículo 5
el respeto de los valores de referencia relativos al déficit y la deuda fijados de conformidad con el TFUE ;
la adopción de un horizonte plurianual de planificación presupuestaria que abarque la observancia del objetivo presupuestario a medio plazo del Estado miembro .
Artículo 6
Sin perjuicio de las disposiciones del TFUE sobre el marco de supervisión presupuestaria de la Unión , las reglas presupuestarias numéricas , específicas por país contendrán precisiones sobre los siguientes elementos :
la definición de los objetivos y el ámbito de aplicación de las reglas ;
el ejercicio de un seguimiento efectivo y oportuno del cumplimiento de las reglas , basado en análisis fiables e independientes realizados por órganos independientes u órganos dotados de autonomía funcional respecto de las autoridades presupuestarias de los Estados miembros ;
las consecuencias en caso de incumplimiento .
En caso de que las reglas presupuestarias numéricas contengan cláusulas de salvaguardia , estas fijarán un número limitado de circunstancias específicas en consonancia con las obligaciones derivadas del TFUE para los Estados miembros en el ámbito de la política presupuestaria y unos procedimientos estrictos en los que se permita el incumplimiento temporal de una norma .
Artículo 7
La ley presupuestaria anual de los Estados miembros reflejará sus reglas presupuestarias numéricas específicas por país , en vigor .
Artículo 8
Los artículos 5 , 6 y 7 no se aplicarán al Reino Unido .
CAPÍTULO V
MARCOS PRESUPUESTARIOS A MEDIO PLAZO
Artículo 9
Los Estados miembros establecerán un marco presupuestario a medio plazo creíble y efectivo que incluya la adopción de un horizonte de planificación presupuestaria de tres años como mínimo para garantizar que la planificación presupuestaria nacional se inscribe en una perspectiva plurianual .
Los marcos presupuestarios a medio plazo comprenderán procedimientos para establecer lo siguiente :
objetivos presupuestarios plurianuales globales y transparentes expresados en términos de déficit de las administraciones públicas , deuda pública y otros indicadores presupuestarios sintéticos como el gasto , que garanticen la compatibilidad de estos con cualesquiera reglas presupuestarias numéricas previstas en el capítulo IV que estén vigentes ;
proyecciones de cada partida importante de gastos e ingresos de las administraciones públicas con más especificaciones sobre los niveles de la administración central y la seguridad social , para el ejercicio presupuestario en cuestión y ejercicios siguientes , basadas en políticas no sujetas a modificaciones ;
una descripción de las políticas previstas a medio plazo que tengan repercusiones en las finanzas de las administraciones públicas , desglosadas por partidas importantes de gastos e ingresos , que muestren cómo se conseguirá el ajuste hacia los objetivos presupuestarios a medio plazo con respecto a las proyecciones basadas en políticas no sujetas a modificaciones ;
una evaluación de la manera en que , a la vista de su incidencia a largo plazo sobre las finanzas generales de las administraciones públicas , las políticas previstas puedan afectar a la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Las proyecciones adoptadas en el contexto de los marcos presupuestarios a medio plazo se basarán en previsiones macroeconómicas y presupuestarias realistas , de conformidad con el capítulo III .
Artículo 10
La ley de presupuesto anual será coherente con las disposiciones relativas al marco presupuestario a medio plazo .
En concreto , las proyecciones de ingresos y gastos y las prioridades derivadas del marco presupuestario a medio plazo que establece el artículo 9 , apartado 2 , constituirán la base de la elaboración del presupuesto anual .
Toda desviación respecto de dichas disposiciones será debidamente explicada .
Artículo 11
Ninguna disposición de la presente Directiva impedirá a un nuevo gobierno de un Estado miembro actualizar su marco presupuestario a medio plazo a fin de reflejar sus nuevas prioridades políticas .
En este caso , el nuevo gobierno indicará las diferencias con el anterior marco presupuestario a medio plazo .
CAPÍTULO VI
TRANSPARENCIA DE LAS FINANZAS DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS Y ÁMBITO DE APLICACIÓN GLOBAL DE LOS MARCOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 12
Los Estados miembros garantizarán que todas las medidas adoptadas a efectos del cumplimiento de los capítulos II , III y IV abarquen de manera exhaustiva y coherente todos los subsectores de las administraciones públicas .
Esta garantía exigirá , en particular , la coherencia de las normas y los procedimientos contables , así como la integridad de los sistemas subyacentes de recopilación y tratamiento de datos .
Artículo 13
Los Estados miembros establecerán mecanismos adecuados de coordinación entre todos los subsectores de sus administraciones públicas a fin de asegurar la cobertura exhaustiva y coherente de todos los subsectores en la planificación presupuestaria de las administraciones públicas , en las reglas presupuestarias numéricas especificas por país , y en la elaboración de las previsiones presupuestarias y el establecimiento de la planificación plurianual según lo establecido , en particular , en el marco presupuestario plurianual .
A fin de fomentar la rendición de cuentas fiscal , se determinarán con claridad las responsabilidades presupuestarias de las autoridades de los distintos subsectores de las administraciones públicas .
Artículo 14
En el marco de los procedimientos presupuestarios anuales , los Estados miembros harán una relación y presentación de todos los organismos y fondos de las administraciones públicas que no formen parte de los presupuestos ordinarios de los distintos subsectores , junto con cualquier otra información pertinente .
La incidencia combinada de dichos organismos y fondos de las administraciones públicas en los saldos y las deudas de las administraciones públicas se presentará en el marco de los procedimientos presupuestarios anuales y de los planes presupuestarios a medio plazo .
Los Estados miembros publicarán información detallada sobre la incidencia de los beneficios fiscales en los ingresos .
Los Estados miembros publicarán , en lo que respecta a todos los subsectores de las administraciones públicas , la información pertinente sobre los pasivos contingentes que puedan incidir de manera significativa en los presupuestos públicos , en particular las garantías públicas , los préstamos morosos y los pasivos resultantes de la actividad de las corporaciones públicas , indicando su magnitud .
Los Estados miembros publicarán asimismo información sobre la participación de las administraciones públicas en el capital de sociedades privadas y públicas en el caso de sumas económicamente importantes .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
El Consejo alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros de correspondencia , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
La Comisión preparará un informe provisional de situación sobre la aplicación de las principales disposiciones de la presente Directiva basándose en la información pertinente de los Estados miembros , que será presentada al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 14 de diciembre de 2012 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 16
A más tardar el 14 de diciembre de 2018 , la Comisión publicará una revisión de la adecuación de la presente Directiva .
La revisión evaluará , entre otras cosas , la adecuación de :
los requisitos estadísticos para todos los subsectores de la administración ;
la concepción y la eficacia de las reglas presupuestarias numéricas en los Estados miembros ;
el nivel general de transparencia de las finanzas públicas en los Estados miembros .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión evaluará la adecuación de las normas internacionales de contabilidad del sector público para los Estados miembros .
Artículo 17
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 150 de 20.5.2011 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cada Estado miembro dispondrá de reglas presupuestarias numéricas que sean específicas para él y que promuevan de manera efectiva el cumplimiento de sus respectivas obligaciones derivadas del TFUE en el ámbito de la política presupuestaria en un contexto plurianual , con respecto al conjunto de las administraciones públicas En particular , tales reglas promoverán :
Reglamento ( CE ) no 361/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de octubre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La fase 2 del Memorándum de Entendimiento entre los Estados Unidos de América y la Comisión Europea con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de las Comunidades Europeas , acordado entre los Estados Unidos y la Comunidad Europea el 13 de mayo de 2009 y refrendado por el Consejo de la Unión Europea como acuerdo internacional de la Unión , expiró el 1 de agosto de 2013 .
Redunda en interés de la Unión prorrogar la fase 2 del Memorándum de Entendimiento al mismo tiempo que se sigue tratando de solucionar la diferencia ante la OMC « Comunidades Europeas — Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) » .
A tal efecto , la Comisión ha negociado un proyecto de modificaciones del Memorándum de Entendimiento , al amparo de la autorización de negociación que en él se establece .
Procede firmar el Memorándum de Entendimiento revisado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Memorándum .
El texto del Memorándum de Entendimiento revisado se adjunta a la presente Decisión [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Memorándum de Entendimiento revisado en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
El texto del Memorándum de Entendimiento revisado se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Recomendación de la Comisión
de 29 de junio de 2009
sobre medidas para mejorar el funcionamiento del mercado único
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Un mercado único que funcione correctamente es esencial para crear empleo y crecimiento , y para fomentar la estabilidad económica .
Cuanto más eficaz sea el mercado único , más mejorará el entorno empresarial , lo que animará a las empresas a invertir y crear puestos de trabajo , y más aumentará la confianza de los consumidores y la demanda .
Así pues , en un contexto de recesión económica , es esencial el buen funcionamiento del mercado único para facilitar la recuperación de la economía europea .
Para que el mercado único funcione de manera adecuada , es fundamental que las normas que afectan a su funcionamiento ( en lo sucesivo , « las normas del mercado único » ) se transpongan , se apliquen , se cumplan y se controlen debidamente , y estén suficientemente armonizadas .
La consulta y el análisis realizados para preparar la Comunicación de la Comisión « Un mercado único para la Europa del siglo XXI » ( en lo sucesivo , « el estudio del mercado único » ) [ 1 ] pusieron de manifiesto una serie de deficiencias que muestran que el mercado único todavía no funciona tan eficientemente como debería .
Es preciso seguir trabajando en muchos ámbitos y sectores .
Con frecuencia los ciudadanos y las empresas no pueden aprovechar las múltiples oportunidades que les ofrece el mercado único porque las normas no se aplican ni se cumplen correctamente .
En el estudio del mercado único la Comisión propuso por tanto un conjunto de medidas concretas para garantizar que los ciudadanos y las empresas continúen beneficiándose de las ventajas económicas derivadas del mercado único [ 2 ] .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros y por la Comisión deberían ser complementarias .
Para el funcionamiento adecuado del mercado único resulta vital la adopción de un enfoque coordinado y cooperativo , que asocie a la Comisión y los Estados miembros , con el objetivo común de mejorar la transposición , la aplicación y el cumplimiento de las normas del mercado único .
El enfoque asociativo propuesto en el contexto de la presente Recomendación va más allá de la cooperación ya existente en diversos ámbitos estratégicos del mercado único .
Requiere el establecimiento y el mantenimiento de una colaboración más estrecha en y entre los Estados miembros , así como con la Comisión , en todos los ámbitos pertinentes para el mercado único .
Asimismo , implica que los Estados miembros asuman una responsabilidad compartida y , en consecuencia , un papel más proactivo en la gestión del mercado único .
En el estudio del mercado único , y en particular en los debates ulteriores con los Estados miembros , se señalaron algunos ámbitos que se consideran cruciales para lograr el correcto funcionamiento del mercado único , a saber : garantizar la coordinación en las cuestiones relacionadas con el mercado único ; mejorar la cooperación en y entre los Estados miembros , así como con la Comisión ; mejorar la transposición de las normas del mercado único ; vigilar los mercados y los sectores a fin de detectar posibles fallos de funcionamiento ; mejorar la aplicación de las normas del mercado único ; reforzar el cumplimiento de las normas del mercado único y promover los mecanismos de resolución de problemas ; fomentar una evaluación periódica de la legislación nacional ; e informar a los ciudadanos y las empresas sobre sus derechos en el mercado único .
La presente Recomendación se inspira en gran medida en las soluciones que ya se aplican en algunos Estados miembros y que se ha demostrado que funcionan en la práctica .
Corresponde a cada Estado miembro elegir las prácticas más idóneas para garantizar la aplicación de la presente Recomendación , teniendo en cuenta las opciones que resultarían más eficaces en el contexto nacional , ya que prácticas y procedimientos que son eficaces en un Estado miembro pueden no serlo tanto en otro .
La investigación muestra que los Estados miembros deben mejorar su coordinación interna en las cuestiones relacionadas con el mercado único , puesto que las competencias están actualmente dispersas entre diferentes autoridades nacionales [ 3 ] .
Dado que en la aplicación de las normas del mercado único puede intervenir un amplio abanico de autoridades nacionales , regionales y locales en cada Estado miembro , debe fomentarse una mayor cooperación entre todas ellas .
Por consiguiente , conviene que los Estados miembros ofrezcan y consoliden una función de coordinación del mercado único dentro de sus Administraciones nacionales ; dicha función podrá variar en función de las estructuras y tradiciones administrativas nacionales específicas .
Las autoridades que la asuman deben ser plenamente responsables de la planificación , el control y la evaluación de la aplicación de la presente Recomendación .
Una estrecha cooperación transfronteriza entre las autoridades de los Estados miembros competentes en cuestiones relativas al mercado único permite generar confianza mutua y resulta de vital importancia para la correcta aplicación de las normas del mercado único .
Los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para garantizar el funcionamiento de las redes transfronterizas o los sistemas electrónicos de información creados por la Comisión [ por ejemplo , el Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , RAPEX [ 4 ] , RASFF [ 5 ] o la Red de cooperación para la protección de los consumidores ] , instaurando mecanismos adecuados , incluida la asignación de recursos .
Los cuadros de indicadores del mercado interior han demostrado que sigue siendo necesario mejorar el cumplimiento de los plazos y la calidad a la hora de transponer las directivas del mercado único .
Si bien la Recomendación de la Comisión de 12 de julio de 2004 relativa a la transposición al Derecho nacional de las Directivas que afectan al mercado interior [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Recomendación de la Comisión de 2004 » ) se ha aplicado en gran medida , lo que ha dado lugar a una notable mejora del porcentaje de transposición , algunos aspectos de la misma aún deben aplicarse más eficazmente .
La presente Recomendación señala que algunas medidas de la Recomendación de la Comisión de 2004 ( aún hoy una referencia para las Administraciones de los Estados miembros que se ocupan de la transposición ) siguen siendo necesarias y las amplía .
La presente Recomendación también se inspira en sendas Comunicaciones de la Comisión : « Una Europa de resultados — La aplicación del derecho comunitario » [ 7 ] y « Revisión del proceso Lamfalussy — Mayor convergencia en la supervisión » [ 8 ] .
La vigilancia de los mercados es necesaria para determinar en qué sectores estos no funcionan correctamente para los consumidores y las empresas , y para orientar las políticas del mercado único hacia esos ámbitos .
En consecuencia , la vigilancia debe convertirse en una parte integrante de la elaboración y el seguimiento de las políticas del mercado único ( por ejemplo , a través del Cuadro de Indicadores de los Mercados de Consumo ) .
La cooperación entre la Comisión y las autoridades de los Estados miembros en la vigilancia de los mercados y la recopilación de datos mejorará la calidad de los datos y los análisis para su uso a nivel nacional y comunitario , y contribuirá a crear consenso en torno a las cuestiones relativas al mercado único .
Se anima a los Estados miembros a participar en los ejercicios de vigilancia del mercado llevados a cabo por la Comisión y a proceder a ejercicios similares a nivel nacional , adaptándolos a las necesidades nacionales específicas .
Algunos estudios nacionales han subrayado la importancia de la formación para ayudar a los funcionarios , incluidos los jueces , en los niveles nacional , regional y local de la Administración , a transponer , aplicar y garantizar el cumplimiento de las normas del mercado único .
En este contexto , es importante garantizar que dichas normas , así como su impacto en la competitividad exterior de la Comunidad en general , se tomen siempre en consideración a la hora de elaborar legislación nacional .
La importancia de la formación fue confirmada también por un estudio y una resolución recientes del Parlamento Europeo sobre el papel de los jueces nacionales y por su Resolución de 2005 sobre la ley de competencia [ 9 ] , así como por una resolución adoptada recientemente por el Consejo [ 10 ] .
Asimismo , los funcionarios deberían recibir orientaciones sobre el Derecho comunitario en general y sobre las normas del mercado único en particular .
Garantizar el cumplimiento efectivo de las normas del mercado único y adoptar medidas adecuadas para resolver los problemas que encuentran los ciudadanos y las empresas es esencial para ayudar a todos ellos a beneficiarse de las libertades que garantiza el Tratado .
Sobre la base de la cooperación ya lograda en el ámbito de la resolución de problemas , en particular a través de SOLVIT [ 11 ] , los Estados miembros , con el apoyo de la Comisión , deberían mejorar la capacidad de los mecanismos de resolución de problemas , bien en los órganos jurisdiccionales nacionales , bien mediante mecanismos extrajudiciales , de proporcionar una reparación efectiva .
Es importante que se aborden las circunstancias que han dado lugar a los diferentes problemas encontrados .
La supervisión y la evaluación periódicas de la legislación nacional son importantes porque permiten comprobar cómo se aplican en la práctica las normas del mercado único y determinar las disposiciones que podrían impedir a ciudadanos y empresas aprovechar plenamente las ventajas que ofrecen estas normas .
Estas tareas deberían llevarse a cabo más sistemáticamente en todos los Estados miembros .
Encuestas Eurobarómetro recientes [ 12 ] y peticiones dirigidas a los servicios de información y de resolución de problemas de la Comisión muestran que es necesario facilitar más información a los ciudadanos y las empresas sobre sus derechos en el mercado único para que puedan ejercerlos en la práctica .
Además , debería ofrecerse a los ciudadanos y las empresas la posibilidad de obtener ayuda al hacer valer esos derechos .
A tal efecto , conviene que los Estados miembros , con el apoyo de la Comisión y , cuando proceda , en cooperación con los interesados , velen por que se proporcione información y consejos prácticos sobre las cuestiones que afectan a los ciudadanos y las empresas que desean vivir , estudiar , trabajar , crear empresas o suministrar bienes o servicios en otro Estado miembro .
En el anexo de la presente Recomendación figuran medidas que los Estados miembros podrían adoptar para aplicar la Recomendación y una lista de prácticas de algunos Estados miembros en las que se basan dichas medidas .
Se considera que , aunque al principio algunas medidas pueden implicar costes , también deben permitir realizar ahorros , por ejemplo racionalizando prácticas administrativas , y , a la larga , mejorar el funcionamiento del mercado único , beneficiando de esta forma a los consumidores y las empresas .
Conviene controlar los avances en la aplicación de la presente Recomendación en estrecha cooperación entre la Comisión y los Estados miembros , por ejemplo mediante debates en el seno del Comité consultivo del mercado interior sobre la base de referencias e indicadores .
A fin de que la Comisión pueda proceder a evaluar los efectos de la presente Recomendación cuatro años después de su publicación en el Diario Oficial , los Estados miembros deben presentar a la Comisión , tres años después de esta publicación , informes sobre las medidas adoptadas para aplicar la Recomendación .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
Ofrezcan y consoliden una función de coordinación del mercado único , con el fin de favorecer una coordinación eficaz en y entre las autoridades responsables de las cuestiones relacionadas con el mercado único a nivel nacional , regional y local , y de servir de punto de referencia para el mercado único dentro de la Administración .
Faciliten una cooperación activa entre las autoridades administrativas responsables de las cuestiones del mercado único en los diferentes Estados miembros , y con la Comisión , mediante la asignación de recursos suficientes .
Tomen todas las medidas necesarias para mejorar la transposición de las directivas que afectan al mercado único .
Apoyen los trabajos de la Comisión en relación con la vigilancia del mercado y la recogida de datos al respecto , contribuyendo activamente a estas tareas a nivel comunitario , y , si es pertinente , realizando tareas similares a nivel nacional .
Velen por que las autoridades y los funcionarios nacionales tengan suficientes conocimientos del Derecho comunitario en general y de las normas del mercado único en particular , con el fin de aplicar con eficacia las normas del mercado único y , cuando proceda , tomen en consideración estas normas a la hora de preparar e introducir nueva legislación nacional .
Faciliten y fomenten una resolución rápida y eficaz de los problemas que encuentren los ciudadanos y las empresas en el ejercicio de sus derechos del mercado único , adoptando medidas para mejorar el cumplimiento de las normas del mercado único y , en particular , garantizando que los jueces tengan conocimientos suficientes del Derecho comunitario , incluidas las normas del mercado único , y apoyando de manera adecuada los mecanismos de resolución de problemas .
Evalúen periódicamente la legislación nacional para garantizar el pleno cumplimiento de las normas del mercado único y , en este sentido , examinen el uso de las exenciones y excepciones previstas en las normas en vigor sobre el mercado único .
Aumenten la información práctica a disposición de los ciudadanos y las empresas sobre las cuestiones relacionadas con el mercado único .
Examinen las medidas y prácticas que se exponen en el anexo y , habida cuenta de sus tradiciones institucionales nacionales , adopten aquellas que conducirán , o cabe esperar que conduzcan , a una mejora del funcionamiento del mercado único y sean más adecuadas para aplicar la presente Recomendación .
Cooperen con la Comisión y los demás Estados miembros en la supervisión de la aplicación de la presente Recomendación , informen periódicamente a la Comisión sobre las medidas adoptadas para aplicarla y presenten un informe final a la Comisión tres años después de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
COM(2007 ) 724 final , de 20.11.2007 .
Durante el período 1992-2006 , el PIB comunitario aumentó un 2,15 % y se crearon 2,75 millones de puestos de trabajo adicionales ; entre 1995 y 2005 , el comercio intracomunitario creció un 30 % [ SEC(2007 ) 1521 de 20.11.2007 ] .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión « Instruments for a modernised single market policy » ( Instrumentos para una política del mercado único modernizada ) [ SEC(2007 ) 1518 de 20.11.2007 ] .
Sistema de alerta rápida para los productos peligrosos no alimentarios .
Sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos .
DO L 98 de 16.4.2005 , p. 47 .
COM(2007 ) 502 final , de 5.9.2007 .
COM(2007 ) 727 final , de 20.11.2007 .
Resolución del Parlamento Europeo sobre el papel del juez nacional en el sistema judicial europeo ( INI/2007/2027 de 9.7.2008 ) ; Resolución del Parlamento Europeo sobre el informe de la Comisión sobre la política de competencia 2004 ( INI/2005/2209 de 20.3.2006 ) .
Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , 14757 de 28 de octubre de 2008 .
Comunicación de la Comisión « Resolución Eficaz de Problemas en el Mercado Interior ( “ SOLVIT ” ) » [ COM(2001 ) 702 final , de 27.11.2001 ] .
ANEXO
Medidas y prácticas para mejorar el funcionamiento del mercado único
MEDIDAS PARA GARANTIZAR UNA MEJOR COORDINACIÓN DE LAS CUESTIONES RELACIONADAS CON EL MERCADO ÚNICO
Se invita a los Estados miembros a adoptar las siguientes medidas :
atribuir a una autoridad nueva o existente en la Administración nacional la responsabilidad de coordinar las cuestiones relacionadas con el mercado único ;
garantizar la coordinación entre los Ministerios y los organismos públicos de las cuestiones relacionadas con el mercado único ;
garantizar la coordinación entre los Ministerios y los organismos públicos por una parte , y las autoridades regionales y locales por otra , así como entre las autoridades regionales y entre las autoridades locales ;
asegurarse de que los Ministerios y organismos públicos pertinentes y otras instituciones tienen en cuenta las normas del mercado único ;
estudiar la posibilidad de agrupar las responsabilidades de una serie de actividades relacionadas con el mercado único en una sola autoridad , teniendo en cuenta la organización de la Administración nacional ;
planificar , controlar y evaluar la aplicación de la presente Recomendación .
Prácticas existentes en algunos Estados miembros en relación con las medidas propuestas
Prácticas existentes en algunos Estados miembros en relación con las medidas propuestas
Cooperación interministerial
Existen grupos de trabajo interministeriales sobre cuestiones relacionadas con el mercado único que reúnen a representantes de las autoridades pertinentes .
Coordinación vertical
Existen redes especiales , por ejemplo en el ámbito de la contratación pública o de la vigilancia del mercado , en las que participan autoridades regionales y locales .
Estas redes disponen de bases de datos o sitios web comunes .
Los representantes regionales y locales participan en los trabajos de los grupos interministeriales sobre los temas que les afectan .
Visibilidad política
Se celebran regularmente debates políticos sobre cuestiones relacionadas con el mercado único , por ejemplo en los subcomités del Consejo de Ministros nacional .
El Parlamento nacional participa activamente en el análisis de las cuestiones relacionadas con el mercado único , por ejemplo elaborando informes o llevando a cabo investigaciones en este ámbito .
Apoyo
Un organismo público garantiza la compatibilidad de la legislación nacional con las normas del mercado único , por ejemplo analizando los proyectos legislativos nacionales .
Agrupación de las actividades del mercado único
Algunos organismos públicos son responsables de diversas actividades relacionadas con el mercado único , tales como SOLVIT , el sistema IMI , las notificaciones en virtud de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y del Reglamento ( CE ) no 2679/98 [ 2 ] , y la coordinación del establecimiento de las ventanillas únicas en el marco del conjunto legislativo sobre mercancías .
MEDIDAS PARA MEJORAR LA COOPERACIÓN ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y CON LA COMISIÓN
impartir de forma permanente formación pertinente en materia lingüística , informática y de otro tipo , y dar a conocer mejor las redes existentes y las normas aplicables en materia de protección de datos , a fin de hacer plenamente operativas a nivel nacional las redes comunitarias ( por ejemplo , el Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , RAPEX , RASFF o las redes de cooperación para la protección de los consumidores , etc. ) ;
organizar , por ejemplo mediante las redes existentes , intercambios de funcionarios responsables de las cuestiones relacionadas con el mercado único entre las Administraciones nacionales ;
velar por que la cooperación activa entre las autoridades responsables de las cuestiones relacionadas con el mercado único en los diferentes Estados miembros forme parte integrante de la cultura administrativa nacional ;
tomar medidas organizativas para poder responder rápidamente a las solicitudes de información de la Comisión sobre la aplicación de las normas del mercado único a nivel nacional y , en particular , en el contexto del proyecto piloto de la UE [ 3 ] y de los procedimientos de infracción .
Cooperación entre las autoridades nacionales
Los países nórdicos y bálticos cooperan estrechamente en materia de vigilancia del mercado , aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 4 ] , y otras cuestiones relacionadas con el mercado único .
Las autoridades nacionales cooperan en los ámbitos de la contratación pública ( por ejemplo , a través de la Red de Contratación Pública ) y la vigilancia del mercado .
Las autoridades nacionales de vigilancia del mercado en el campo de la seguridad de los productos de consumo no alimentarios cooperan estrechamente a través de la red Prosafe , y el sistema ICSMS facilita la vigilancia del mercado de los productos técnicos .
Intercambios administrativos
Las autoridades nacionales de competencia participan en intercambios de funcionarios nacionales en el contexto de la Red Europea de Competencia .
Algunas de las autoridades nacionales de vigilancia del mercado y de las autoridades responsables de garantizar el cumplimiento de las leyes de protección de los consumidores participan en intercambios de funcionarios , en el contexto de la Red de seguridad de los productos , en el marco de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
Recursos financieros y humanos
Se han designado equipos independientes para crear la Red de Información del Mercado Interior ( IMI ) y se les han asignado recursos humanos y financieros suficientes para desarrollar esta red en sus Estados miembros .
Formación
Tras haber seguido cursos de formación de la Comisión , representantes de las autoridades nacionales forman a otros miembros de la red IMI a nivel nacional .
Esta práctica funciona de manera óptima cuando la función de formación se incluye en la descripción de las funciones de estos funcionarios .
MEDIDAS PARA MEJORAR LA TRANSPOSICIÓN DE LAS NORMAS DEL MERCADO ÚNICO
prepararse de antemano para la transposición , la aplicación y el cumplimiento de las directivas del mercado único a nivel nacional ;
velar por que todos los funcionarios afectados cooperen estrechamente y facilitar que los funcionarios responsables de la transposición y la aplicación de una directiva a nivel nacional participen también en las negociaciones de esa directiva ;
mejorar la cooperación entre la Administración nacional y los Parlamentos nacionales , regionales y descentralizados , y las autoridades regionales y locales que intervienen en la transposición , y proporcionarles , en caso necesario , toda la información pertinente relacionada con las negociaciones y el proceso de transposición ;
cuando resulte útil , facilitar a los interesados durante el proceso de transposición información sobre las propuestas legislativas del mercado único que puedan ser de interés para las empresas y los ciudadanos ;
evitar añadir disposiciones suplementarias que no sean necesarias para transponer una directiva [ 7 ] ;
facilitar el diálogo con la Comisión sobre la transposición de las directivas del mercado único utilizando diversos medios , por ejemplo tablas de correspondencias , con objeto de aumentar la transparencia y la facilidad de uso de la legislación nacional .
Preparación anticipada
Se actualizan a lo largo del proceso de transposición .
Continuidad
Los funcionarios que intervienen en la negociación , la transposición y la aplicación de las directivas cooperan estrechamente .
Esta necesidad de continuidad se subraya en las directrices nacionales relativas a la transposición .
Cooperación con los Parlamentos
Se envía información a los Parlamentos nacionales en una fase temprana y de manera periódica sobre los progresos en la transposición de directivas comunitarias , por ejemplo mediante un cuadro trimestral de indicadores .
Cooperación con las autoridades regionales y locales
Los funcionarios de las autoridades regionales o descentralizadas participan en el trabajo de los grupos interministeriales de coordinación de la transposición .
Se organizan actividades de formación y conferencias sobre el proceso de transposición para todos los niveles de la Administración pública y para las ONG .
Comunicación con las partes interesadas
El público tiene acceso a una base de datos simplificada en internet sobre la transposición .
En los sitios web de los Ministerios se incluye información sobre los progresos de la transposición y se publica en internet una lista de las directivas que no se han transpuesto en los plazos previstos .
Las autoridades nacionales están obligadas a proporcionar a los ciudadanos orientaciones sobre nuevas leyes de transposición al menos 12 semanas antes de su entrada en vigor .
Evitar « requisitos adicionales innecesarios »
Existen procedimientos específicos para gestionar y controlar el riesgo de añadir medidas manifiestamente innecesarias al transponer las directivas ; por ejemplo , un comité gubernamental específico lleva a cabo un control sistemático de los proyectos nacionales de transposición que van más allá de los requisitos de las directivas .
Tablas de correspondencias
Se utilizan tablas de correspondencias con fines de información y análisis .
MEDIDAS PARA MEJORAR LA VIGILANCIA DE LOS MERCADOS Y SECTORES A FIN DE DETECTAR POSIBLES DEFICIENCIAS EN SU FUNCIONAMIENTO
recoger información cualitativa y cuantitativa sobre los mercados o sectores objeto de vigilancia , por ejemplo a partir de los análisis de mercado realizados por medios universitarios , consultores o interesados , o de los datos recogidos por los institutos nacionales de estadística y los organismos que tramitan las reclamaciones ;
determinar las fuentes locales de información y facilitar el compromiso de los agentes locales en el proceso de vigilancia del mercado , por ejemplo organizando consultas o reuniones a nivel local entre la Comisión y los principales agentes locales ;
participar en las tareas de vigilancia de aspectos específicos , por ejemplo análisis de la competencia , evaluaciones de la normativa o recogida de datos para medir cómo funcionan los mercados respecto a los consumidores ( por ejemplo , a través de la recopilación periódica de los precios medios de servicios y productos de consumo comparables , la clasificación de las denuncias de los consumidores o la elaboración de indicadores adecuados para medir la calidad del cumplimiento ) .
Recogida de información
Los Estados miembros proporcionan a la Comisión información sobre los mercados o sectores supervisados ( por ejemplo , en el contexto del ejercicio de vigilancia del mercado en el comercio al por menor ) .
Aspectos específicos de la vigilancia
La vigilancia se lleva a cabo también desde la perspectiva del consumidor ( por ejemplo , se publica anualmente un Índice de las condiciones de los consumidores referido a 57 mercados que se comparan entre sí ; su metodología se ha seguido en otros Estados miembros ) o de la competencia ( por ejemplo , vigilancia de un sector minorista nacional desde una perspectiva de competencia ) .
Vigilancia a nivel nacional
Se llevó a cabo un ejercicio piloto de análisis , en estrecha colaboración con la Comisión , para comprobar si la metodología de la Comisión podría utilizarse a nivel nacional y proporcionar una orientación para ulteriores análisis más profundos en los Estados miembros .
MEDIDAS PARA MEJORAR LA APLICACIÓN DE LAS NORMAS DEL MERCADO ÚNICO
Se invita a los Estados miembros a adoptar las siguientes medidas en relación con los funcionarios responsables de la aplicación de las normas del mercado único :
impartir formación sobre el Derecho comunitario en general y las normas del mercado único en particular cuando se incorporen al puesto de trabajo ;
elaborar programas de formación continua en el puesto de trabajo sobre el Derecho comunitario en general y las normas del mercado único en particular ;
proporcionar orientación y asesoramiento de carácter práctico en relación con las normas del mercado único y su aplicación .
Se organiza una formación obligatoria sobre el Derecho comunitario destinada a los funcionarios ; por ejemplo , el Derecho comunitario es una parte obligatoria de la preparación para acceder a un puesto en la Administración pública . Se organizan seminarios obligatorios sobre cuestiones relacionadas con la Administración pública , incluida una introducción sobre temas comunitarios .
Formación continua en el puesto de trabajo
Se organiza formación sobre cuestiones comunitarias y el mercado único mediante módulos de formación en línea . Se preparan boletines de carácter periódico .
Se celebran conferencias o sesiones de formación regulares en la Administración nacional . Existen programas de formación específicos para funcionarios sobre el mercado interior .
Orientación y asesoramiento prácticos
Una guía específica del mercado interior ayuda a los funcionarios nacionales a mejorar sus conocimientos y cualificaciones . Asimismo , se elaborarán directrices detalladas sobre el reconocimiento mutuo tras la adopción del conjunto legislativo sobre mercancías .
Un servicio de asistencia específico tramita las consultas de los funcionarios sobre el mercado único .
En los sitios web de los Ministerios nacionales se publican notas explicativas sobre cómo comprender e interpretar un acto jurídico , a fin de proporcionar información específica sobre la aplicación .
Formación y exámenes sobre el Derecho comunitario y las normas del mercado único
El Derecho comunitario es una parte obligatoria de la formación jurídica .
Para obtener un puesto en la Administración pública , los funcionarios deben aprobar un examen que incluye temas de Derecho comunitario y normas del mercado único .
MEDIDAS PARA REFORZAR EL CUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS DEL MERCADO ÚNICO Y PROMOVER LOS MECANISMOS DE RESOLUCIÓN DE PROBLEMAS
Mecanismos extrajudiciales de resolución de problemas
garantizar que existan procedimientos transparentes , sencillos y poco onerosos a disposición de los ciudadanos y las empresas para la solución alternativa de conflictos ( ADR ) ;
participar y contribuir activamente , en particular aportando recursos suficientes , en el funcionamiento y desarrollo de los mecanismos de resolución de problemas a nivel comunitario , como SOLVIT y el proyecto piloto de la UE ;
facilitar a los ciudadanos y las empresas ( en los sitios web relacionados con el mercado único ) suficiente información sobre los mecanismos existentes de resolución de problemas a nivel nacional y comunitario ;
abordar las causas subyacentes de los problemas que implican el recurso a los mecanismos de resolución de problemas .
Órganos jurisdiccionales nacionales
proporcionar a los jueces formación básica sobre el Derecho comunitario en general y sobre las normas del mercado único en particular cuando asuman sus funciones , así como programas de formación continua en el puesto de trabajo , en particular mediante la Red Europea de Formación Judicial [ 8 ] , que organiza y financia el intercambio de jueces ;
garantizar que se pueda acceder fácilmente a información completa y actualizada sobre la legislación comunitaria y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas relacionadas con el mercado único , en particular mediante el futuro portal comunitario de e-Justicia [ 9 ] , que ofrecerá una ventanilla ( electrónica ) única para información sobre la justicia europea y permitirá acceder a los procedimientos judiciales europeos ;
animar a los órganos jurisdiccionales nacionales a recoger y poner a disposición información sobre sentencias nacionales importantes en el ámbito del mercado único , en particular sentencias nacionales que aplican cuestiones prejudiciales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Mecanismos ADR
Existe una red de pequeños tribunales para asuntos civiles especializada en litigios menores , con el fin de adoptar resoluciones de manera más rápida , más eficaz y menos costosa .
Se ocupa de la resolución de conflictos judiciales y extrajudiciales .
Participación en mecanismos ADR comunitarios
Cuando la cooperación de una autoridad nacional competente no ha sido satisfactoria , los centros SOLVIT recurren en segunda instancia a un nivel superior de la Administración a fin de encontrar una solución .
Información sobre los mecanismos ADR
Se promueve SOLVIT a través de una cooperación más estrecha con grupos de interesados y del envío a los mismos de fichas de información .
El Ministerio de Justicia organiza cursos especiales de formación destinados a jueces sobre las normas del mercado único .
Los programas de formación sobre el Derecho comunitario son obligatorios para los jueces en prácticas .
Fácil acceso a la información
Una unidad específica de un Ministerio nacional , especializada en las normas del mercado único , prepara resúmenes de la jurisprudencia comunitaria destinados a los jueces .
Se publican resúmenes de sentencias importantes en un boletín jurídico .
Intercambio de información sobre sentencias nacionales importantes relacionadas con la aplicación de las normas del mercado único
Los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados a informar sobre sentencias importantes referentes al Derecho comunitario y sobre resoluciones relativas a cuestiones prejudiciales ; todo ello se publica en un boletín .
MEDIDAS PARA FOMENTAR UNA EVALUACIÓN PERIÓDICA DE LA LEGISLACIÓN NACIONAL
desarrollar un enfoque sistemático para supervisar y evaluar la legislación nacional de aplicación de las normas del mercado único , a fin de detectar cualquier incoherencia en su aplicación , por ejemplo mediante consultas con los interesados , recabando información de los mecanismos existentes de resolución de problemas , etc. ;
examinar , cuando sea posible , las normas y las prácticas administrativas nacionales vigentes , con el fin de determinar las disposiciones que podrían impedir que ciudadanos y empresas se beneficien plenamente de las oportunidades que brinda el mercado único ; y adaptar , en su caso , el marco reglamentario nacional ;
tomar medidas organizativas para garantizar que se siga de cerca la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y , en ese contexto , evaluar periódicamente la compatibilidad de la legislación y las prácticas administrativas nacionales con las normas del mercado único .
Evaluación de la aplicación
Se elaboran a posteriori informes y auditorías de evaluación de impacto para supervisar la aplicación de las directivas del mercado único .
Se realizan sistemáticamente consultas con los interesados para comprobar si se aplican , y cómo se aplican , determinados conjuntos de normas interrelacionadas del mercado único y su impacto en las empresas y los ciudadanos .
Análisis de las normas y procedimientos nacionales
Se llevan a cabo análisis exhaustivos de la legislación nacional en el ámbito de la libre circulación de bienes y servicios .
Comprobación del impacto de las cuestiones prejudiciales del Tribunal de Justicia
Las autoridades nacionales analizan sistemáticamente la conveniencia de modificar la legislación nacional a raíz de sentencias recientes del Tribunal de Justicia .
MEDIDAS DESTINADAS A INFORMAR MEJOR A LOS CIUDADANOS Y A LAS EMPRESAS SOBRE SUS DERECHOS DEL MERCADO ÚNICO
promover y dar a conocer mejor los servicios de información comunitarios [ 10 ] dentro de la Administración nacional y en el exterior , a nivel nacional , regional y local , en función de los trabajos de la Comisión , en particular los Servicios de Asistencia del Mercado Único ;
reforzar la coordinación entre los puntos de contacto nacionales responsables de los servicios de información comunitarios ;
poner a disposición en varias lenguas y de forma fácilmente accesible en un sitio web información práctica sobre los derechos y obligaciones del mercado único ; e introducir referencias cruzadas claras entre todos los portales nacionales y comunitarios pertinentes con información relacionada con el mercado único , en particular a través del portal « Tu Europa » ;
organizar campañas y programas de información sobre las ventajas y oportunidades que ofrece el mercado único .
Promover los servicios de información comunitarios
Se proporciona información específica a los grupos de interesados más afectados a través de internet , folletos , prospectos , seminarios y campañas de sensibilización .
Coordinación de los servicios de información comunitarios a nivel nacional
Un grupo de coordinación agrupa a Europe Direct , Enterprise Europe Network , Eurojus , los Centros Europeos de los Consumidores ( red CEC ) y los puntos de contacto FIN-NET .
Información fácilmente accesible
En portales horizontales de la administración electrónica , en sitios web nacionales especializados en cuestiones comunitarias o en sitios web específicos destinados a las empresas o a los ciudadanos se ofrece un volumen considerable de información y consejos sobre el mercado único destinados a los ciudadanos y las empresas extranjeras , así como a los nacionales que desean viajar al extranjero .
Está previsto crear un sitio web nacional con información sobre el mercado único .
El sitio estaría patrocinado por una autoridad gubernamental y mantenido por todas las demás autoridades afectadas .
Campañas de información
Se está elaborando un programa de información sobre el mercado único que incluirá publicaciones , cursos de formación y conferencias públicas para informar a los ciudadanos y las empresas sobre las oportunidades que ofrece el mercado único .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre el funcionamiento del mercado interior en relación con la libre circulación de mercancías entre los Estados miembros ( DO L 337 de 12.12.1998 , p. 8) .
En abril de 2008 se puso en marcha la fase de prueba del proyecto « piloto UE » , con la participación de 15 Estados miembros , cuyo objetivo es lograr respuestas más rápidas a las consultas y reclamaciones relativas a la correcta interpretación y aplicación del Derecho comunitario , gracias a un método de trabajo más informal entre la Comisión y los Estados miembros .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Sin perjuicio de la transposición de las disposiciones que establezcan requisitos mínimos en las directivas derivadas de competencias compartidas de conformidad con el Tratado CE ( en particular , el artículo 137 ) .
El portal e-Justicia se pondrá en marcha el 14 de diciembre de 2009 .
Entre los que cabe citar Europe Direct , el Servicio de Orientación a los Ciudadanos , Tu Europa , EURES , los Centros Europeos de los Consumidores y la red Enterprise Europe Network .
Responsabilidad de la coordinación de las cuestiones relacionadas con el mercado único
Cuando la Comisión presenta una directiva , se elaboran evaluaciones nacionales de impacto que incluyen un análisis detallado de los efectos para el Estado miembro afectado y las implicaciones potenciales de la transposición o la aplicación .
Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , se deben establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la ejecución sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , y a la luz de las recomendaciones de los Consejos consultivos regionales .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca por pesquería o grupos de pesquerías , incluidas determinadas condiciones funcionalmente relacionadas con las mismas , cuando resulte adecuado .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Conviene establecer los totales admisibles de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y con los Consejos Consultivos Regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar las posibilidades de pesca de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por lo tanto , los límites de capturas y los límites del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico deben establecerse de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones [ 2 ] ( « el plan para el bacalao del Mar Báltico » ) .
Según los dictámenes científicos más recientes , puede introducirse la flexibilidad en la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico sin por ello poner en peligro los objetivos del plan para el bacalao del Mar Báltico y sin que tenga como resultado el aumento de la mortalidad de los peces .
Esa flexibilidad permitiría gestionar más eficazmente el esfuerzo pesquero cuando las cuotas no estén asignadas equitativamente entre la flota del Estado miembro y facilitaría reaccionar rápidamente ante los intercambios de cuotas .
Así pues , debe ser posible que un Estado miembro asigne a los buques que enarbolen su pabellón días adicionales de ausencia del puerto cuando se retire un número igual de días a otros buques que enarbolen el pabellón de dicho Estado miembro .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento debe sujetarse al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 4 ] , y , en particular , a sus artículos 33 y 34 , relativos al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la información relativa a los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca , respectivamente .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 5 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2012 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico y modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 en lo relativo a la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la UE que faenen en el Mar Báltico .
Artículo 3 Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar )
las zonas geográficas indicadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 6];b ) « Mar Báltico »
subdivisiones CIEM 22-32 ; c )
« buque de la UE » un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ; d )
« total admisible de capturas » ( TAC ) la cantidad que puede extraerse anualmente de cada población ; e )
« cuota » la proporción del TAC asignado a la UE , a un Estado miembro o a un tercer país ; f ) « día de ausencia del puerto »
cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o fracción del mismo , durante el cual el buque se encuentra fuera del puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC , la asignación de esos TAC a los distintos Estados miembros y las condiciones funcionales de esa asignación , según proceda .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , mientras que el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de capturas si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
En el anexo II se establecen las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los límites contemplados en el apartado 1 también se aplicarán en las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para excluir tales subdivisiones de las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites contemplados en el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión CIEM 28.1 a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el sentido de que las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 se aplicarán a dicha subdivisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1124/2010
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1124/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante , el artículo 9 será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN ZONAS EN LAS QUE EXISTEN TAC POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Arenque
Bacalao
Solla
Salmón del Atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
TAC analítico
Suecia
Unión
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Polonia
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No pertinente
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 25-32
Especie Solla
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
TAC cautelar
Especie Salmón del Atlántico
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 22-31
Zona Aguas de la UE de la subdivisión 32
Especie Espadín y capturas accesorias asociadas
Expresado en número de peces .
Como mínimo el 92 % de los desembarques , contados en relación con el TAC , deberá ser de espadín .
Las capturas accesorias de arenque deberán contarse en relación con el 8 % restante del TAC .
ANEXO II
LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los Estados miembros asignarán a los buques que enarbolen su pabellón que faenen con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , o con palangres de fondo , palangres ( salvo palangres de superficie ) , líneas de mano y poteras el derecho hasta un máximo de :
163 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 22-24 , excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril , cuando se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
160 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 25-28 , excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto , cuando se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo de días anuales de ausencia del puerto en el que el buque pueda faenar dentro de las dos zonas mencionadas en el punto 1 , letras a ) y b ) , con los artes especificados en el punto 1 no podrá ser superior al número de días de ausencia del puerto asignado a una de las dos zonas .
Como excepción a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , y cuando así lo exija la eficacia de la gestión de las posibilidades de pesca , los Estados miembros podrán asignar a los buques que enarbolen su pabellón el derecho a días adicionales de ausencia del puerto , cuando se retire un número igual de días de ausencia del puerto a otros buques que enarbolen su pabellón que estén sujetos a restricciones del esfuerzo en la misma zona , y cuando la capacidad , en términos de kW , de cada uno de los buques cedentes sea igual o superior a la de los buques cesionarios .
El número de buques cesionarios no podrá exceder del 10 % del número total de buques del Estado miembro afectado , como se indica en el punto 1 .
ANEXO III
« ANEXO II
El número de buques cesionarios no podrá exceder del 10 % del número total de buques del Estado miembro afectado , como se indica en el punto 1 . » .
A la vista de los dictámenes científicos más recientes , procede introducir ya en 2011 tal flexibilidad en la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] .
Con objeto de evitar suspender la actividad pesquera y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir las pesquerías el 1 de enero de 2012 .
Sin embargo , dado que el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 se aplica desde el 1 de enero de 2011 , las disposiciones del presente Reglamento relativas a la flexibilidad en la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico deben aplicarse desde el 1 de enero de 2011 .
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2012 de la Comisión
de 15 de febrero de 2012
relativo a la autorización de un preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Delacon Biotechnik GmbH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de un preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias , tal como se especifica en el anexo , como aditivo alimentario para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 7 de abril de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias , tal como se especifica en el anexo , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que su uso puede potenciar el crecimiento de los lechones destetados .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo alimentario en pienso presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
A efectos de garantizar la eficacia y la seguridad , y de acuerdo con la caracterización facilitada por el solicitante para las sustancias activas , deben respetarse los contenidos máximos de sustancias naturales establecidos en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 3 ] , por lo que respecta a las hierbas aromáticas secas y las especias utilizadas en la preparación , tal como se especifican en el anexo , y deben aplicarse las caracterizaciones del producto establecidas en la Farmacopea Europea al aceite de alcaravea y al aceite de limón , respectivamente .
La evaluación del preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias , tal como se especifica en el anexo , muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de aditivo por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de los parámetros de rendimiento )
Preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias
Composición del aditivo
Preparado de aceite esencial > 1,5 % ( aceite de alcaravea ≥ 0,75 % y aceite de limón ≥ 0,75 % )
Caracterización de las sustancias activas y otros ingredientes .
aceite de alcaravea : d-carvona ( 3,5-6,0 mg / g ) , según la definición de la Farmacopea Europea [ 1 ] ; aceite de limón : limoneno ( 2,3-9,0 mg / g ) , según la definición de la Farmacopea Europea .
Hierbas secas y especias :
Clavo en polvo ( 1,5 % ) , canela en polvo ( 10 % ) , nuez moscada en polvo ( 1,5 % ) , cebolla en polvo ( 5 % ) , pimiento en polvo ( 2 % ) , piel de naranja en polvo ( 5 % ) , menta en polvo ( 12,5 % ) y manzanilla en polvo ( 12,5 % ) .
Se respetarán los contenidos máximos establecidos en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 por lo que respecta a las hierbas secas y las especias utilizadas en el preparado .
Las caracterizaciones del producto establecidas en la Farmacopea Europea se aplicarán al aceite de alcaravea y al aceite de limón utilizados en el preparado .
Método de análisis [ 2]Determinación de la carvona : cromatografía de gases / espectrometría de masas ( CG / EM ) en modo de seguimiento de ión único ( SIM ) .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Por motivos de seguridad : utilícense protección respiratoria y guantes durante la manipulación .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
7 de marzo de 2022
Farmacopea Europea del Consejo de Europa .
En la dirección siguiente del laboratorio de referencia puede consultarse más información sobre los métodos analíticos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Hierbas secas y especias : 50 %
Decisión del Consejo
de 5 de abril de 2013
por que la se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Juan Ignacio ZOIDO ÁLVAREZ .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Íñigo de la SERNA HERNÁIZ , Alcalde de Santander .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Organismo [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0066/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director administrativo del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas en la ejecución del presupuesto del Organismo para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director administrativo del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 8 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( « el Organismo » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , de conformidad con la Decisión 2010/349 / UE adoptada de común acuerdo entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 31 de mayo de 2010 , por la que se fija la sede de la Oficina del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) [ 6 ] , se estableció la sede de la Oficina del ORECE ( « la Oficina » ) en Riga , Letonia ;
que la Oficina firmó el acuerdo relativo a su sede el 24 de febrero de 2011 , llegó a funcionar a pleno rendimiento durante 2011 y obtuvo la autonomía financiera el 12 de septiembre de 2011 ;
C. Considerando que el presupuesto global asignado al Organismo para el ejercicio 2011 , 1178785,60 EUR , se financió en su integridad mediante una contribución de la Unión [ 7 ] ;
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Oficina para el ejercicio 2011 ascendió a 1178785,60 EUR ;
observa que 2011 fue el primer año en el que la Oficina tuvo autonomía financiera ;
Toma nota de la observación del Tribunal de Cuentas de que el presupuesto de 2011 de la Oficina , aprobado por el Comité de Gestión , presentaba los créditos por títulos y capítulos únicamente , y no se subdividió en artículos y partidas , y que , por tanto , esta situación es contraria al principio de especialidad ;
toma nota de la respuesta de la Oficina , en la que se afirma que el presupuesto de 2012 ya está subdividido en artículos y partidas ;
Observa a partir de las cuentas anuales de la Oficina que el índice de compromiso de créditos se eleva al 63,4 % , mientras que el índice de pagos se eleva a un 70,1 % del total de los créditos gestionados ( o el 44,5 % de los créditos disponibles ) ;
Prórroga de créditos
Observa con preocupación que el Tribunal de Cuentas detectó 21 casos , por un valor total de 94120 EUR , en los que los créditos prorrogados a 2012 no correspondían a compromisos jurídicos , por lo que se trató de prórrogas irregulares ;
Acepta la explicación de la Oficina de que durante la fase inicial resultó difícil prever correctamente las prórrogas y que actualmente se aplica un estrecho seguimiento de la ejecución del presupuesto ;
toma nota del comentario de la Oficina según el cual al final del ejercicio 2012 se darían instrucciones y se recogería la información pertinente de las diferentes unidades , con objeto de liberar los créditos comprometidos y no utilizados ;
pide a la Oficina que comunique a la autoridad de aprobación de la gestión si estas medidas se han llevado a cabo ;
Normas de control interno
Recuerda a la Oficina la observación del Tribunal de Cuentas de que esta no había aprobado ni aplicado la totalidad de las normas de control interno , y que , en particular , no se había implantado un registro central de facturas ni un registro de excepciones ;
Toma nota de la declaración de la Oficina , según la cual el actual Plan de Ejecución para las normas de control interno define los plazos de aplicación para diferentes normas durante el período comprendido entre noviembre de 2011 y enero de 2013 ;
toma nota de que el registro de facturas y la constatación de excepciones se han puesto en práctica desde el 18 de junio de 2012 , con repercusiones sobre los futuros registros que se realicen en 2012 , y de que aún no había terminado la elaboración de las Instrucciones Administrativas pertinentes ;
pide a la Oficina que informe a la autoridad encargada de aprobar la gestión acerca de los progresos realizados en estas materias ;
Procedimientos de contratación
Señala que el Tribunal de Cuentas ha observado que es necesario mejorar la transparencia de los procedimientos de selección del personal ;
toma nota de la respuesta de la Oficina , según la cual en junio de 2012 actualizó sus Directrices para los procedimientos de contratación con el fin de poner en práctica las conclusiones del Tribunal ;
pide a la Oficina que siga de cerca esta cuestión e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por lo tanto , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 156 de 23.6.2010 , p. 12 .
Cuentas anuales definitivas de la Oficina del ORECE 2011 , p. 29 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2013
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a la grifería sanitaria
[ notificada con el número C(2013 ) 2826 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
Habida cuenta de que el consumo de agua y de la energía necesaria para calentarla contribuye significativamente a los impactos ambientales globales de las viviendas y otros locales , conviene establecer criterios de la etiqueta ecológica de la UE para la categoría de productos « grifería sanitaria » .
Los criterios deben , en particular , promover productos de bajo consumo , es decir , que contribuyan a reducir el consumo de agua y , por ende , de la energía necesaria para calentarla .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « grifería sanitaria » comprende : grifos domésticos , cabezas de ducha y duchas que se utilizan principalmente para obtener agua destinada a la higiene corporal y a limpiar , cocinar y beber , incluso cuando se comercializan para uso no doméstico .
Quedan excluidos de la categoría « grifería sanitaria » los productos siguientes :
grifos de bañeras ;
duchas de doble mando ;
grifería sanitaria para fines específicos no domésticos .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« grifo » , llave de accionamiento directo o indirecto , manual o automático , de la que sale agua ;
« rociador de ducha » ,
rociador fijo o jet lateral , jets de ducha o dispositivo similar , que puede ser ajustable , y que dirige el agua desde un sistema de alimentación al usuario , o
ducha manual móvil , conectada a la grifería a través de un flexible de ducha , que puede engancharse directamente a la grifería o a la pared con ayuda de un soporte adecuado ;
« ducha » , combinación de rociador de ducha y válvulas de control interconectadas y / o dispositivos , embalados y vendidos en un kit ;
« ducha de doble mando » , ducha con dos mandos independientes para regular el caudal de agua fría y de agua caliente ;
« ducha eléctrica » , ducha equipada con un dispositivo local que calienta el agua para la ducha con energía eléctrica ;
« grifería sanitaria para fines específicos no domésticos » , grifería sanitaria que requiere caudal sin restricciones para cumplir la función no doméstica para la que está destinada ;
« limitador de caudal » , dispositivo técnico que limita el caudal a un volumen determinado y permite un caudal mayor solo si el usuario lo activa para un tiempo determinado en un solo uso ;
« caudal máximo disponible » , el caudal máximo disponible del sistema o de un elemento determinado ;
« caudal máximo más bajo disponible » , el caudal mínimo del sistema o de un elemento determinado cuando la llave está completamente abierta ;
« dispositivo técnico de seguridad » , dispositivo que forma parte de una grifería sanitaria controlada por sensor que se utiliza para impedir que el agua fluya continuamente interrumpiendo el suministro tras un tiempo preestablecido , aun cuando haya alguna persona u objeto dentro del radio de detección del sensor .
Artículo 3
En el anexo de la presente Decisión figuran los criterios para conceder la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 a un producto perteneciente a la categoría « grifería sanitaria » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes .
Artículo 4
Los criterios y los requisitos de evaluación correspondientes establecidos en el anexo serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « grifería sanitaria » será el número « x » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS Y REQUISITOS DE EVALUACIÓN Y VERIFICACIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterios para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a grifería sanitaria :
Ahorro de agua y de energía
Materiales en contacto con agua potable
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Calidad y durabilidad del producto
Embalaje
Información al usuario
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican en relación con cada criterio .
Cuando el solicitante deba presentar declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar la conformidad con los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante , de su proveedor o de ambos .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 [ 1 ] o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados en cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Como requisito previo , el producto tiene que cumplir todas las condiciones legales correspondientes del país o países en los que vaya a comercializarse .
El solicitante declarará que el producto cumple este requisito .
Criterio 1 .
Caudal máximo disponible
El caudal máximo disponible de la grifería sanitaria , independientemente de la presión del agua , no superará los valores indicados en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Caudal máximo disponible de la « grifería sanitaria »
Subcategoría de productos
Caudal
Grifos de cocina
sin limitador de caudal
con limitador de caudal [ 2 ]
Grifos de lavabos
Rociadores de ducha y duchas [ 3 ]
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y especificará el caudal máximo ( en l / min ) del producto para el que se solicita la etiqueta , junto con los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento indicado en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 2 ) .
El ensayo se realizará a una presión de 1,5 , 3,0 y 4,5 bar ( ± 0,2 bar ) en el caso de productos que se afirma son adecuados para instalaciones de alta presión ( en general , entre 1,0 y 5,0 bar ) o a una presión de 0,2 , 0,3 y 0,5 bar ( ± 0,02 bar ) si se trata de productos que se afirma son adecuados para instalaciones de baja presión ( en general , entre 0,1 y 0,5 bar ) .
El valor medio de tres mediciones no superará los valores de caudal máximo indicados en el cuadro 1 .
En el caso de los grifos simples y de los grifos de cocina de salida dividida , el caudal será la suma de los dos flujos , es decir , el caudal total que llega al lavabo o al fregadero de la salida de agua fría y de la salida de agua caliente .
Además , si el producto tiene una posición de ahorro ( limitador de caudal ) , se presentará una descripción del dispositivo utilizado ( principales parámetros técnicos , instalación , ajustes e instrucciones de uso ) .
Cuadro 2
Normas EN sobre la categoría de productos « grifería sanitaria »
Número
Título
Grifería sanitaria .
Grifos simples y mezcladores para sistemas de suministro de agua de tipo 1 y tipo 2 . Especificaciones técnicas generales .
Grifos de cierre automático ( PN 10 ) .
Mezcladores mecánicos ( PN 10 ) . Especificaciones técnicas generales .
Mezcladores termostáticos ( PN 10 ) . Especificaciones técnicas generales .
Duchas para grifería sanitaria para sistemas de alimentación de agua de tipo 1 y tipo 2 . Especificaciones técnicas generales .
Válvulas mezcladoras mecánicas de baja presión .
Especificaciones técnicas generales .
Mezcladores termostáticos a baja presión .
Especificaciones técnicas generales .
Grifería sanitaria de apertura y cierre electrónicos .
Especificaciones técnicas generales de los revestimientos electrolíticos de Ni-Cr .
Aparatos electrodomésticos y análogos .
Seguridad . Requisitos particulares para calentadores de agua instantáneos .
Caudal máximo más bajo disponible
El caudal máximo más bajo disponible de la grifería sanitaria , independientemente de la presión del agua , no será inferior a los valores indicados en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Caudal máximo más bajo disponible de la « grifería sanitaria »
Duchas y rociadores de ducha
Duchas eléctricas y duchas de baja presión [ 4 ]
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y especificará el caudal máximo más bajo disponible del producto para el que se solicita la etiqueta , junto con los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento indicado en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 2 ) .
El ensayo se realizará a una presión de 1,5 , 3,0 y 4,5 bar ( ± 0,2 bar ) en el caso de productos que se afirma son adecuados para instalaciones de alta presión ( en general , entre 1,0 y 5,0 bar ) , o a una presión de 0,2 , 0,3 y 0,5 bar ( ± 0,02 bar ) si se trata de productos que se afirma son adecuados para instalaciones de baja presión ( en general , entre 0,1 y 0,5 bar ) .
El valor medio de tres mediciones no será inferior al valor de caudal indicado en el cuadro 3 .
Regulación de la temperatura
La grifería sanitaria estará equipada con una solución técnica o un dispositivo avanzado que permita al usuario final regular la temperatura y / o el agua caliente , por ejemplo limitando la temperatura del agua o el suministro de agua caliente , o mediante un ajuste termostático .
La solución se especificará de manera que el usuario pueda tener un control exacto de la temperatura del agua que sale del grifo o de la ducha , independientemente del sistema para calentar el agua al que esté conectado .
Algunas de esas soluciones pueden ser , por ejemplo , una barrera de agua caliente , una alimentación de agua fría en posición intermedia y / o un mezclador termostático .
Este criterio no se aplica a la grifería sanitaria diseñada para instalarse en un sistema de alimentación con temperatura previamente regulada ni a los rociadores de ducha .
Evaluación y verificación : En la solicitud presentada al organismo competente , el solicitante declarará que el producto cumple el requisito y proporcionará documentación en la que se describa la tecnología o dispositivo utilizado en el producto .
Si la temperatura del agua ya está regulada en el sistema de alimentación , el solicitante explicará las propiedades técnicas específicas que hacen que la grifería sea idónea para instalarse en ese sistema .
Control del tiempo
Este criterio se aplica a la grifería vendida o comercializada con temporizadores ( es decir , dispositivos que cierran el paso del agua tras un tiempo determinado si no se está usando , por ejemplo sensores que interrumpen el caudal cuando el usuario sale del radio del sensor , o tras un tiempo de uso establecido , por ejemplo un sistema de control del tiempo que corta el agua cuando se cumple el tiempo máximo de flujo ) .
Si la grifería sanitaria está equipada con temporizadores , el tiempo máximo de flujo preestablecido no debe ser superior a 15 segundos en el caso de los grifos ni a 35 segundos en el de las duchas .
No obstante , el producto estará diseñado para que el instalador pueda ajustar el tiempo de flujo de acuerdo con la aplicación a la que se destine .
Si la grifería sanitaria está provista de un sensor , el tiempo para el cierre del paso de agua tras el uso no superará 1 segundo en el caso de los grifos ni 3 segundos en el caso de las duchas .
Además , la grifería sanitaria que lleve un sensor dispondrá de un « dispositivo técnico de seguridad » integrado con un tiempo para el cierre preestablecido de un máximo de 2 minutos para impedir accidentes o el flujo continuo del agua de grifos o duchas cuando no se estén usando .
Evaluación y verificación : El producto o sistema se ensayará con el intervalo de presiones establecido [ 3,0 bar ( ± 0,2 bar ) para llaves de alta presión o 0,5 bar ( ± 0,02 bar ) para llaves de baja presión ] con objeto de verificar que el temporizador funciona con una tolerancia de un 10 % respecto a lo especificado por el solicitante .
El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y especificará el tipo de solución utilizada y sus parámetros técnicos ( la duración preestablecida del flujo de agua en el caso de los temporizadores , un tiempo para el cierre del paso de agua en el de los sensores ) , y proporcionará al organismo competente , en la solicitud , los resultados de un ensayo realizado de acuerdo con la norma EN 15091 , sobre grifería sanitaria de apertura y cierre electrónicos , o con la norma EN 816 , sobre grifos de cierre automático .
Criterio 2 .
Características químicas e higiénicas de los materiales en contacto con agua potable
Los materiales utilizados en productos en contacto con agua potable , o las impurezas a ellos asociadas , no liberarán al agua destinada al consumo humano ningún compuesto en concentraciones superiores a lo que es necesario para cumplir su propósito ni supondrán un menoscabo directo o indirecto para la protección de la salud humana [ 5 ] .
No provocarán ningún deterioro en la calidad del agua destinada al consumo humano por lo que se refiere a su apariencia , olor o sabor .
Dentro de los límites recomendados para un funcionamiento correcto ( es decir , las condiciones de uso establecidas en las correspondientes normas EN indicadas en el cuadro 2 ) , los materiales no sufrirán ninguna modificación que pudiera afectar a las prestaciones del producto .
Los materiales que no tengan una resistencia adecuada a la corrosión estarán convenientemente protegidos para que no entrañen ningún riesgo para la salud . Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y proporcionará documentación o resultados de ensayos pertinentes , como se indica a continuación :
Los materiales metálicos en contacto con agua potable utilizados en grifería sanitaria estarán incluidos en la lista positiva « Admisión de materiales metálicos para su utilización en productos en contacto con agua potable » que figura en el apéndice .
El solicitante presentará una declaración de conformidad con este requisito .
Si los materiales metálicos no se encuentran en esa lista positiva , se presentarán los resultados de ensayos realizados utilizando el método para la « Inclusión de materiales en la lista de composición dentro de una categoría de materiales » , según se describe en el apéndice , y aplicando la norma EN 15664-1 .
Otra posibilidad es presentar , si existe una normativa nacional obligatoria en el Estado miembro donde va a comercializarse el producto , un certificado de autorización de esos materiales metálicos y / o de ese producto emitido por las autoridades nacionales o por los laboratorios responsables .
Los materiales orgánicos en contacto con agua potable se someterán a ensayos conforme a los requisitos aplicables en los Estados miembros donde va a comercializarse el producto .
Se presentará un certificado o , si procede , resultados de ensayos emitidos por las autoridades nacionales o los laboratorios responsables .
También se presentarán , si así lo exige la normativa nacional del Estado miembro donde se comercializa el producto , resultados de ensayos relativos al incremento de la flora microbiana y de un análisis del olor y el sabor del agua .
Criterio 3 .
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ningún artículo [ 6 ] suyo podrán contener sustancias que respondan a los criterios de clasificación con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo que se indican a continuación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) n o 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] o en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 8 ] . Tampoco podrán contener las sustancias mencionadas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran a continuación se refieren a sustancias .
No obstante , si no puede obtenerse información sobre las sustancias , se aplicarán las normas de clasificación de las mezclas . Lista de indicaciones de peligro
Directiva 67/548 / CEE adaptada a REACH de conformidad con la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , en su versión modificada .
Indicación de peligro [ 10 ]
Frase de riesgo [ 11 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H 350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que perjudica al feto .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles o experimentan una modificación química de tal manera que desaparecen los peligros previamente identificados ) .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas a las que se les han asignado o se les pueden asignar indicaciones de peligro o frases de riesgo de entre las arriba indicadas , que cumplen los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no superarán los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos prevalecerán sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento no 1907/2006 no superarán el 0,1 % en peso .
El producto final no debe etiquetarse de acuerdo con las indicaciones de peligro antes citadas .
Las siguientes sustancias / componentes están específicamente exentos del cumplimiento de este requisito :
Níquel en todo tipo de aceros inoxidables
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo
Artículos y piezas homogéneas de grifería sanitaria en contacto con agua potable y están fabricados con aleaciones , de los mencionados en el artículo 23 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 e incluidos en la lista de la parte B de « Admisión de materiales metálicos para su utilización en productos en contacto con agua potable . Método común » o que cumplen los requisitos para su inclusión en esa lista , como se indica en el apéndice
Níquel en revestimientos de protección , si la liberación de níquel de las capas de níquel o de un revestimiento que contenga níquel sobre las superficies interiores de productos en contacto con agua potable , tras un ensayo realizado conforme a la norma EN 16058 [ 14 ] [ 15 ] , no supera los 10 μg / l
Componentes electrónicos de grifería sanitaria que cumplan los requisitos de la Directiva 2011/65 / UE [ 16 ]
Evaluación y verificación : En relación con cada artículo o pieza homogénea , el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad , firmadas por sus proveedores , sobre la no clasificación de las sustancias o materiales en ninguna de las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro a que se hace referencia en la lista anterior de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que esto pueda determinarse , como mínimo , a partir de la información que cumpla los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración se justificará con información resumida sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro mencionadas en la lista anterior , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( requisitos para la elaboración de las fichas de datos de seguridad ) .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo mediante la utilización de métodos alternativos , como los métodos in vitro , por modelos cuantitativos de la relación estructura-actividad o mediante el uso de agrupaciones o extrapolaciones de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente compartir los datos pertinentes .
La información suministrada se referirá a las formas o a los estados físicos de la sustancia o de las mezclas tal como se utilicen en el producto final .
En el caso de las sustancias que figuran en los anexos IV y V del Reglamento REACH , que están exentas de las obligaciones de registro en virtud del artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) , una declaración a tal efecto será suficiente para cumplir los requisitos establecidos anteriormente .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista de sustancias candidatas contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en el sitio web de la ECHA [ 17 ] .
En el momento de la solicitud deberá hacerse referencia a la lista .
El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias o mezclas .
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 4 .
Requisitos generales
El producto cumplirá los requisitos generales de las correspondientes normas EN del cuadro 2 o las disposiciones nacionales obligatorias aplicables .
Este criterio no se aplicará al requisito relativo al caudal .
Si procede , la limpieza de los componentes del producto , que pueda resultar necesaria en condiciones normales de uso , será posible con agentes o herramientas sencillos .
Condición y calidad de la superficie expuesta de los revestimientos de Ni-Cr
Los productos sanitarios con revestimientos metálicos de Ni-Cr ( independientemente de la naturaleza del material de sustrato ) cumplirán la norma EN 248 .
Posibilidad de reparación y disponibilidad de piezas de recambio
El producto estará diseñado de tal modo que el usuario final o un especialista profesional pueda sustituir con facilidad sus componentes intercambiables .
En la ficha de información adjunta al producto figurará claramente información sobre qué elementos pueden sustituirse .
El solicitante proporcionará también instrucciones claras que permitan realizar reparaciones básicas al usuario final o a especialistas formados , según convenga .
El solicitante garantizará , además , la disponibilidad de piezas de recambio durante al menos siete años después de que deje de fabricarse el producto .
Garantía
El solicitante ofrecerá una garantía de reparación o sustitución de al menos cuatro años .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple esos requisitos y proporcionará en la solicitud al organismo competente muestras de la ficha de información sobre el producto y las condiciones de la garantía .
En relación con las letras a ) y b ) , el solicitante , además , proporcionará en la solicitud al organismo competente los resultados de ensayos realizados de acuerdo con las normas indicadas en el cuadro 2 , en el caso de la letra a ) , y con la norma EN 248 , en el de la letra b ) .
Criterio 5 .
El embalaje deberá cumplir los siguientes requisitos :
todos los componentes del embalaje serán fácilmente separables a mano en distintos materiales a fin de facilitar el reciclado ;
si se usa embalaje de cartón , este estará compuesto al menos en un 80 % por material reciclado .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y proporcionará en la solicitud al organismo competente una o varias muestras del embalaje .
Criterio 6 .
El producto irá acompañado de la información al usuario pertinente , que deberá orientarlo acerca del uso correcto y respetuoso del medio ambiente del producto , así como de su mantenimiento .
El producto llevará impresa ( en el envase y / o en la documentación que lo acompaña ) y / o en formato electrónico la información siguiente :
indicación de que el principal impacto ambiental se refiere a la fase de utilización del producto , es decir , al consumo de agua y de la energía necesaria para calentarla , y consejos sobre cómo un uso racional puede reducir ese impacto ;
indicación de que se ha concedido al producto el derecho a ostentar la etiqueta ecológica de la UE , junto con una explicación breve pero específica de lo que esto significa , además de la información general que figura junto al logotipo de esa etiqueta ;
el caudal máximo en l / min [ ensayado como se indica en el criterio 1 , letra a ) ] ;
instrucciones de instalación , en particular información sobre las presiones de funcionamiento específicas para las que es apto el producto ;
consejos sobre el problema del estancamiento de agua y una advertencia para que no se beba agua del grifo que lleve mucho tiempo estancada ( sobre todo en caso de grifos de cocinas ) , por ejemplo « Para no malgastar agua potable , utilice agua estancada ( el agua que sale del grifo por la mañana o al volver de vacaciones ) en la cisterna del inodoro , para ducharse , regar las plantas , etc. » ;
recomendaciones sobre el uso correcto y el mantenimiento del producto ( en particular , limpieza y descalcificación ) , mencionando todas las instrucciones aplicables , en especial :
consejos sobre el mantenimiento y el uso de los productos ,
información sobre qué piezas se pueden sustituir ,
instrucciones para la sustitución de las arandelas si el grifo gotea ,
consejos para limpiar la grifería sanitaria con los materiales adecuados con objeto de evitar daños en sus superficies internas y externas ,
consejos sobre el mantenimiento periódico correcto de los aireadores .
En el embalaje de grifería sanitaria ( excepto los rociadores de ducha ) que no lleve temporizadores , se reproducirá de manera visible el texto siguiente :
« Este producto provisto de la etiqueta ecológica de la UE se destina a un uso doméstico . No está indicado para usos múltiples y frecuentes en un entorno no doméstico ( por ejemplo , servicios públicos en centros escolares , oficinas , hospitales , piscinas , etc. ) . » .
En el embalaje de grifería sanitaria dotada de temporizadores , se reproducirá de manera visible el texto siguiente :
« Este producto provisto de la etiqueta ecológica de la UE está especialmente indicado para usos múltiples y frecuentes en un entorno no doméstico ( por ejemplo , servicios públicos en centros escolares , oficinas , hospitales , piscinas , etc. ) . » .
En la ficha de producto de los « rociadores de ducha de caudal reducido » debe figurar información acerca de la necesidad de comprobar si el producto es compatible cuando se usa una ducha eléctrica , por ejemplo « Compruebe que este rociador de ducha de caudal reducido es compatible con su sistema de ducha en caso de que su intención sea utilizarla con una ducha eléctrica . » .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple el requisito y proporcionará en la solicitud al organismo competente una o varias muestras de la información al usuario y / o un enlace a la página web del fabricante en la que figure esa información .
Criterio 7 .
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
Mejora de la eficiencia en el consumo de agua ,
Mayor potencial de ahorro de energía ,
Este producto certificado le permite ahorrar agua , energía y dinero .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en el documento « Guidelines for use of the Ecolabel logo » en el sitio web :
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra de la etiqueta , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
ISO / IEC 17025:2005 Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración .
El limitador de caudal debe permitir ajustar el caudal por defecto ( posición de ahorro de agua ) en un valor máximo de 6 l / min .
El caudal máximo disponible no superará los 8 l / min .
Los rociadores de ducha y las duchas con más de un tipo de rociado cumplirán el requisito en la posición con la que se obtenga el mayor caudal .
Productos comercializados como adecuados para instalaciones de baja presión ( que funcionan , en general , entre 0,1 y 0,5 bar ) .
Artículo 10 de la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ) .
Según la definición del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) , « artículo » es un objeto que , durante su fabricación , recibe una forma , superficie o diseño especiales que determinan su función en mayor medida que su composición química .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Si en el Estado miembro donde va a comercializarse el producto se aplican requisitos nacionales o un procedimiento de ensayo sobre la liberación de níquel de revestimientos , puede presentarse una prueba de conformidad con esos requisitos nacionales en lugar de con este requisito .
EN 16058 « Influencia de los materiales metálicos sobre el agua destinada al consumo humano . Banco de ensayo dinámico para la evaluación de los revestimientos superficiales que contengan capas de níquel . Método de ensayo a largo plazo . »
Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos .
Reglamento ( CE ) no 1054/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Černá Hora » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 73 de 27.3.2009 , p. 45 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 .
Cervezas
REPÚBLICA CHECA
Černá Hora ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1019/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas noruegas de la zona CIEM IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas noruegas de la zona CIEM IV
Fecha
28 de julio de 2007
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 50/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de enero de 2012 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contramuslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
relativa a las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La reforma de la estrategia de Lisboa en 2005 hace hincapié en el crecimiento y el empleo .
Las directrices para el empleo de la estrategia europea de empleo establecidas en el anexo a la Decisión 2005/600 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 4 ] , y las orientaciones generales de política económica establecidas en la Recomendación 2005/601 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y la Comunidad ( 2005-2008 ) se han adoptado como un conjunto integrado [ 5 ] , en el que la estrategia europea de empleo desempeña el papel principal en la realización de los objetivos de la estrategia de Lisboa en materia de empleo y de mercado de trabajo .
La Unión debe movilizar todos los recursos nacionales y comunitarios adecuados , incluida la política de cohesión , en las tres dimensiones ( económica , social y medioambiental ) de la estrategia de Lisboa , para explotar mejor sus sinergias en un contexto general de desarrollo sostenible .
Las directrices para el empleo y las directrices generales relativas a las políticas económicas deben ser objeto de una revisión exhaustiva sólo cada tres años , debiendo limitarse su actualización , durante los años intermedios hasta 2008 , estrictamente a garantizar el grado de estabilidad necesario para su aplicación efectiva .
El examen de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros contenidos en el informe de situación anual de la Comisión y en el Informe conjunto pone de manifiesto que los Estados miembros deberían seguir haciendo todo lo posible para conformarse a las siguientes prioridades :
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , incrementar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ,
mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas , y
aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la formación y las cualificaciones .
El Consejo Europeo de los días 23 y 24 de marzo de 2006 hizo hincapié en el papel relevante de las políticas de empleo en el marco del programa de Lisboa , y en la necesidad de incrementar las oportunidades de empleo para las categorías prioritarias , en el marco de un enfoque basado en el ciclo de vida .
En este contexto , el Consejo Europeo aprobó el Pacto Europeo por la Igualdad de Género , que debería dar aún más relieve a la integración de la igualdad de género y mejorar las perspectivas y las oportunidades de las mujeres en general .
La supresión de los obstáculos a la movilidad de los trabajadores , tal como se establece en los Tratados , incluidos los Tratados de adhesión , debería reforzar el funcionamiento del mercado interior e incrementar su potencial en materia de crecimiento y de empleo .
A la luz de los programas nacionales de reforma examinados por la Comisión y de las conclusiones del Consejo Europeo , ahora es conveniente hacer hincapié en la eficacia y la conveniencia de su aplicación , prestando especial atención a los objetivos cuantitativos previstos en las directrices 2005-2008 .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las directrices para el empleo al programar la utilización de los créditos comunitarios , en particular los del Fondo Social Europeo .
Habida cuenta del carácter integrado del conjunto de directrices , los Estados miembros deben aplicar íntegramente las orientaciones generales de política económica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros , establecidas en el anexo de la Decisión 2005/600 / CE del Consejo , se mantienen para 2007 . Los Estados miembros tendrán en cuenta dichas directrices en sus políticas de empleo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 25 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 2 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 11 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia
[ notificada con el número C(2005 ) 6023 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] y 2005/854 / CE [ 7 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad polaca competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Asimismo , determinados establecimientos han cesado las actividades para las que habían obtenido un período transitorio .
Por ello , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , procede modificar el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 52 . Corrección de errores en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 58 . Corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 . Corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
SECTOR CÁRNICO
Carnes rojas
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Carne de aves de corral
Lista complementaria
Almacenes frigoríficos
Sector lácteo
Sector pesquero
Reglamento ( CE ) no 358/2008 de la Comisión
de 22 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , es el primer acto legislativo en el que se establecen tales medidas .
Las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 622/2003 deben revisarse a la luz de la evolución de la técnica , su incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y su efecto sobre los pasajeros .
Las nuevas investigaciones han puesto de manifiesto que las ventajas de regular el tamaño del equipaje de mano no compensarían su incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y su efecto sobre los pasajeros .
Por consiguiente , esta regla , que debía aplicarse a partir del 6 de mayo de 2008 , debe ser suprimida .
Debe pues modificarse el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consonancia con lo anterior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 23/2008 ( DO L 9 de 12.1.2008 , p. 12 ) .
ANEXO
Se suprime el punto 4.1.1.1.g ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 .
Decisión ATALANTA/5/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión ATALANTA/2/2009 del Comité Político y de Seguridad sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) y la Decisión ATALANTA/3/2009 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2011/846 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y en particular su artículo 10 ,
Vista la Decisión Atalanta/2/2009 [ 2 ] del Comité Político y de Seguridad , y la Decisión Atalanta/3/2009 [ 3 ] y su adenda [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Comandante de la Fuerza de la Unión Europea celebró una conferencia de generación de fuerzas el 16 de diciembre de 2008 .
A raíz de la oferta de Serbia de contribuir a la Operación Atalanta , la recomendación del Comandante de la Operación de la UE y el asesoramiento del Comité Militar de la Unión Europea , procede aceptar dicha contribución .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión Atalanta/2/2009 del Comité Político y de Seguridad se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal , y siguiendo las recomendaciones del Comandante de la Operación de la Unión Europea y el Comité Militar de la Unión Europea , se aceptan las contribuciones de Noruega , Croacia , Montenegro , Ucrania y Serbia a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión Atalanta/3/2009 del Comité Político y de Seguridad se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 52 .
DO L 112 de 6.5.2009 , p. 9 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 40 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE TERCEROS ESTADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Noruega
Croacia
Montenegro
Ucrania
Serbia »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 131/2005 del Comité Mixto del EEE de 21 de octubre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1646/2004 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] , rectificado en el DO L 361 de 8.12.2004 , p. 54 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 R 1646 : Reglamento ( CE ) no 1646/2004 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 ( DO L 296 de 21.9.2004 , p. 5 ) , rectificado en el DO L 361 de 8.12.2004 , p. 54 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1646/2004 , rectificado en el DO L 361 de 8.12.2004 , p. 54 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 18 .
DO L 296 de 21.9.2004 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
Este Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 25 de febrero de 2008 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2008/216 / CE [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 68 de 12.3.2008 , p. 15 .
DO L 68 de 12.3.2008 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 303/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo de la certificación de empresas y personal en lo que se refiere a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es necesario establecer normas sobre la cualificación del personal que realice , en lugares en que funcionen equipos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , actividades que puedan dar lugar a fugas .
Debe contarse con varias categorías de personal certificado , para garantizar que el personal esté cualificado para realizar las actividades que le correspondan y evitar costes desproporcionados .
Durante un período limitado , debe autorizarse al personal que aún no cuente con la certificación , pero que se haya inscrito a un curso de formación , a realizar las actividades para las que se exige la certificación , a fin de adquirir la experiencia práctica necesaria para el examen , siempre que esté supervisado por personal certificado .
El personal cualificado para realizar soldaduras fuertes , soldaduras blandas o soldaduras autógenas debe poder realizar esas actividades especializadas en el contexto de una de las actividades para las que se requiera certificación , siempre que esté supervisado por personal certificado .
La Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 2 ] , establece requisitos técnicos para las empresas encargadas del tratamiento y almacenamiento de residuos de aparatos en plantas de tratamiento , incluidos , entre otros equipos , los de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor .
El nivel de cualificación exigido del personal que recupera refrigerante en dichas plantas es inferior al del personal que procede a recuperación in situ , por el tipo de equipos de recuperación automatizados disponibles en las plantas de tratamiento de residuos de frigoríficos .
Varios Estados miembros no disponen actualmente de sistemas de cualificación o certificación .
Por consiguiente , debe establecerse un plazo limitado para que el personal y las empresas puedan obtener un certificado .
Para evitar cargas administrativas innecesarias , debe permitirse crear un sistema de certificación basado en los regímenes de cualificación existentes , siempre que las competencias y los conocimientos cubiertos , así como el sistema de cualificación correspondiente , sean equivalentes a las normas mínimas que contempla el presente Reglamento .
El examen es un medio eficaz de evaluar la aptitud de un candidato para efectuar adecuadamente las operaciones que pueden provocar fugas , ya sea directa o indirectamente .
Para permitir la formación y la certificación del personal en activo en los ámbitos a que se refiere el presente Reglamento sin interrumpir sus actividades profesionales , se requiere un período transitorio adecuado , en el que la certificación se base en los regímenes de calificación existentes y en la experiencia profesional .
Los organismos oficiales de evaluación y certificación deben garantizar el cumplimiento de las normas mínimas que establece el presente Reglamento , contribuyendo así a un reconocimiento mutuo , efectivo y eficaz , en toda la Comunidad .
El reconocimiento mutuo no ha de aplicarse a los certificados provisionales , ya que los requisitos para obtenerlos pueden ser muy inferiores a los vigentes en algunos Estados miembros .
Debe suministrarse a la Comisión información sobre el régimen de certificación que expide los certificados sujetos a reconocimiento mutuo , en la forma que dispone el Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/20067 , del Parlamento Europeo y del Consejo , la forma de notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 3 ] .
Debe notificarse a la Comisión información sobre los regímenes de certificación provisional .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos mínimos para la certificación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 en materia de equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , así como las condiciones para el reconocimiento mutuo de los certificados expedidos de conformidad con dichos requisitos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará al personal que realice las actividades siguientes :
control de fugas de aplicaciones que contengan al menos 3 kg de gases fluorados de efecto invernadero y de aplicaciones que contengan al menos 6 kg de gases fluorados de efecto invernadero con sistemas sellados herméticamente y etiquetados como tales ;
recuperación ;
instalación ;
mantenimiento o revisión .
El presente Reglamento se aplicará asimismo a las empresas que realicen las actividades siguientes :
El presente Reglamento no se aplicará a las actividades de producción y reparación realizadas en el lugar de producción de los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan gases fluorados de efecto invernadero .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« instalación » : la conjunción de al menos dos piezas de equipo o de circuitos que contengan o se hayan diseñado para contener gases refrigerantes fluorados de efecto invernadero , con el fin de montar un sistema en su lugar de funcionamiento , incluida la operación por la que los conductores refrigerantes de un sistema se unen a fin de completar un circuito refrigerante , independientemente de que sea necesario o no cargar el sistema tras el montaje ;
« mantenimiento o revisión » : todas las actividades , excepto la recuperación y el control de fugas , definidos en el artículo 2 , apartado 14 , y en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , respectivamente , que supongan acceder a los circuitos que contengan o se hayan diseñado para contener gases fluorados de efecto invernadero y , en particular , que suministren al sistema gases fluorados de efecto invernadero , retirar una o varias piezas del circuito o equipo , volver a montar una o varias piezas del circuito o equipo , así como reparar fugas .
Artículo 4
Certificación del personal
El personal que realice las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , deberá ser titular de uno de los certificados a que se refieren los artículos 5 o 6 para la categoría correspondiente definida en el apartado 2 del presente artículo .
Se concederán certificados que atestigüen que su titular cumple los requisitos para realizar una o varias de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , a las categorías de personal siguientes :
los titulares de certificados de la categoría I podrán realizar todas las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 ;
los titulares de certificados de la categoría II podrán realizar todas las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , siempre que estas no supongan intervenir en el circuito de refrigeración que contiene gases fluorados de efecto invernadero .
Los titulares de certificados de la categoría II podrán realizar todas las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , en lo que se refiere a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan menos de 3 kg o , si se trata de sistemas sellados herméticamente y etiquetados como tales , menos de 6 kg de gases fluorados de efecto invernadero ;
los titulares de certificados de la categoría III podrán realizar todas las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , en lo que se refiere a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan menos de 3 kg o , si se trata de sistemas sellados herméticamente y etiquetados como tales , menos de 6 kg de gases fluorados de efecto invernadero ;
los titulares de certificados de la categoría IV podrán realizar todas las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , siempre que estas no supongan acceder al circuito de refrigeración que contiene gases fluorados de efecto invernadero .
El apartado 1 no se aplicará :
durante un período máximo de dos años , al personal que realice una de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , y que esté inscrito en un curso de formación para obtener un certificado relacionado con esa actividad , siempre que la realice bajo la supervisión de una persona titular de un certificado para dicha actividad ;
al personal que realice soldaduras fuertes , soldaduras blandas o soldaduras autógenas de partes de un sistema o piezas de un equipo en el contexto de una de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , que sea titular de la cualificación necesaria con arreglo a la normativa nacional para realizar dicha actividad , siempre que esté bajo la supervisión de una persona titular del certificado correspondiente a la actividad de referencia ;
al personal encargado de recuperar gases fluorados de efecto invernadero en equipos amparados por la Directiva 2002/96 / CE con una carga de gases fluorados de efecto invernadero inferior a 3 kg en instalaciones que dispongan de un permiso con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de dicha Directiva , siempre que sean empleados por la empresa titular del permiso y que hayan cursado la formación sobre las competencias y los conocimientos mínimos correspondientes a la categoría III , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento , acreditada por una declaración de competencia expedida por el titular del permiso .
Los Estados miembros pueden optar por que el apartado 1 no se aplique , durante un período que no exceda de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , al personal que realice una o varias de las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Durante el período a que se refiere el primer párrafo , se considerará que ese personal cuenta con la certificación para esas actividades en cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 5
Certificados personales
Un organismo de certificación , tal como se define en el artículo 10 , expedirá un certificado al personal que haya aprobado un examen teórico y práctico organizado por un organismo de evaluación , tal como se define en el artículo 11 , relativo a las competencias y los conocimientos mínimos que se enuncian en el anexo para la categoría de que se trate .
El certificado deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
el nombre del organismo de certificación , el nombre y apellido(s ) del titular , un número de certificado y la fecha de caducidad ( si procede ) ;
la categoría de certificación del personal especificada en el artículo 4 , apartado 2 , y las actividades relacionadas que el titular de certificado está autorizado a realizar ;
la fecha de expedición y la firma del expedidor .
Si un régimen de certificación existente , basado en exámenes , abarca las competencias y los conocimientos mínimos que establece el anexo para una categoría particular y cumple los requisitos de los artículos 10 y 11 , pero la declaración correspondiente no incluye los elementos que establece el apartado 2 del presente artículo , un organismo de certificación , tal como se define en el artículo 10 , podrá expedir un certificado al titular de dicha cualificación para la categoría correspondiente sin que este haya de repetir el examen .
Si un régimen de certificación existente , basado en exámenes , cumple los requisitos de los artículos 10 y 11 y abarca parcialmente las competencias mínimas de una categoría particular , tal como se establecen en el anexo , los organismos de certificación podrán expedir un certificado para la categoría correspondiente , siempre que el solicitante apruebe un examen complementario sobre las competencias y los conocimientos que no abarque la certificación existente , ante un organismo de evaluación , tal como se define en el artículo 11 .
Artículo 6
Certificados provisionales para el personal
Los Estados miembros pueden aplicar un régimen de certificación provisional para el personal a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de conformidad con los apartados 2 o 3 , o los apartados 2 y 3 , del presente artículo .
Los certificados provisionales mencionados en los apartados 2 y 3 caducarán el 4 de julio de 2011 a más tardar .
Se considerará que el personal titular de una declaración expedida en virtud de regímenes de cualificación existentes para actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , es titular de un certificado provisional .
Los Estados miembros determinarán las declaraciones que cumplen los requisitos para considerarse certificados provisionales para la categoría correspondiente mencionada en el artículo 4 , apartado 2 .
El personal con experiencia profesional en las actividades correspondientes a las categorías mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , adquirida antes de la fecha indicada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , recibirá un certificado provisional expedido por un organismo designado por el Estado miembro .
El certificado provisional indicará la categoría a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , y la fecha de caducidad .
Artículo 7
Certificación de empresas
Las empresas a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , deberán ser titulares de un certificado , tal como se indica en el artículo 8 o en el artículo 9 .
Los Estados miembros pueden optar por que el apartado 1 no se aplique , durante un período que no exceda de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , a empresas que participen en una o varias de las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 8
Certificados de empresas
Un organismo de certificación , tal como se define en el artículo 10 , expedirá un certificado a una empresa para una o varias de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , siempre que esta cumpla los siguientes requisitos :
emplear a personal certificado , de conformidad con el artículo 5 , para las actividades que requieran certificación , en número suficiente para abarcar el volumen previsto de actividades ;
demostrar que el personal dedicado a actividades que requieren certificación puede tener acceso a los instrumentos y procedimientos necesarios .
las actividades que el titular del certificado está autorizado a realizar ;
Artículo 9
Certificados provisionales para empresas
Los Estados miembros pueden aplicar un régimen de certificación provisional para las empresas a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , de conformidad con los apartados 2 o 3 , o los apartados 2 y 3 , del presente artículo .
Se considerará que las empresas certificadas en virtud de regímenes de certificación existentes para actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , son titulares de un certificado provisional .
Los Estados miembros determinarán las declaraciones que pueden considerarse certificados provisionales para las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , que el titular esté autorizado a realizar .
Las empresas que empleen a personal titular de un certificado para actividades que requieren certificación en cumplimiento del artículo 2 , apartado 2 , recibirán un certificado provisional expedido por un organismo designado por el Estado miembro .
El certificado provisional indicará las actividades que el titular está autorizado a realizar y la fecha de caducidad .
Artículo 10
Organismo de certificación
El organismo de certificación será establecido por una ley o norma nacional , o designado por la autoridad competente de un Estado miembro o por otras entidades autorizadas para ello , a fin de expedir los certificados al personal o a las empresas que participen en una o varias de las actividades a que se refiere el artículo 2 .
El organismo de certificación será independiente e imparcial en el desempeño de sus actividades .
El organismo de certificación establecerá y aplicará procedimientos para la expedición , la suspensión y la retirada de certificados .
El organismo de certificación mantendrá registros que le permitan comprobar el estatus de las personas o empresas certificadas .
Los registros darán fe de que se ha cumplido el proceso de certificación .
Dichos registros se conservarán durante un período mínimo de cinco años .
Artículo 11
Organismo de evaluación
El organismo de evaluación , designado por la autoridad competente de un Estado miembro o por otras entidades autorizadas para ello , organizará los exámenes para el personal a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Un organismo de certificación , tal como se define en el artículo 10 , puede desempeñar las funciones de un organismo de evaluación .
El organismo de evaluación será independiente e imparcial en el desempeño de sus actividades .
Los exámenes se planificarán y estructurarán de tal forma que se garantice la adquisición de las competencias y los conocimientos mínimos que se indican en el anexo .
El organismo de evaluación adoptará procedimientos de notificación y conservará registros para poder documentar los resultados individuales y globales de la evaluación .
El organismo de evaluación garantizará que los examinadores designados para una prueba tengan el debido conocimiento de los métodos de examen y de los documentos de examen pertinentes , así como las competencias adecuadas en la materia objeto del examen .
Garantizará asimismo que se disponga del equipo , de los instrumentos y de los materiales necesarios para las pruebas prácticas .
Artículo 12
Notificación
Antes del 4 de julio de 2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión si tienen previsto aplicar un régimen de certificación provisional de conformidad con los artículos 6 o 9 , o con ambos .
Antes del 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , si procede , las entidades designadas autorizadas a expedir certificados provisionales y las disposiciones nacionales promulgadas en función de las cuales los documentos expedidos por los regímenes de certificación existentes se consideren certificados provisionales .
Antes del 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y los datos de contacto de los organismos de certificación para el personal y las empresas cubiertos por el artículo 10 y los títulos de los certificados para el personal que cumple los requisitos del artículo 5 y para las empresas que cumplen los requisitos del artículo 8 , en la forma que dispone el Reglamento ( CE ) no 308/2008 .
Los Estados miembros actualizarán la notificación remitida de conformidad con el apartado 3 con cualquier nuevo dato pertinente y la presentarán sin demora a la Comisión .
Artículo 13
Condiciones del reconocimiento mutuo
El reconocimiento mutuo de los certificados expedidos en otros Estados miembros solo se aplicará a los certificados expedidos de conformidad con el artículo 5 para el personal y el artículo 8 para las empresas .
Los Estados miembros podrán exigir de los titulares de certificados expedidos en otro Estado miembro que presenten una traducción del certificado en otra lengua oficial de la Comunidad .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
Véase la página 28 del presente Diário Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
Requisitos mínimos en materia de competencias y conocimientos para los organismos de evaluación
El examen para cada una de las categorías a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , incluirá lo siguiente :
una prueba teórica con una o varias preguntas para evaluar las competencias o los conocimientos , que se indica con una ( T ) en las columnas de cada categoría ;
una prueba práctica en la que el solicitante deberá realizar la tarea correspondiente con el material , los instrumentos y el equipo pertinentes , que se indica con una ( P ) en las columnas de cada categoría .
El examen deberá referirse a cada uno de los grupos de competencias y conocimientos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 10 .
El examen deberá referirse al menos a uno de los grupos de competencias y conocimientos 6 , 7 , 8 y 9 .
El candidato no sabrá de antemano a cuál de esos cuatro componentes se referirá el examen .
Si solo hay una casilla en columnas de categorías que corresponden a varias casillas ( varias competencias y conocimientos ) en la columna de competencias y conocimientos , es porque no todas las competencias y conocimientos han de ser evaluados durante el examen .
CATEGORÍAS
COMPETENCIAS Y CONOCIMIENTOS
Termodinámica básica
Conocer las normas ISO básicas de temperatura , presión , masa , densidad y energía .
Comprender la teoría básica de los sistemas de refrigeración : Termodinámica básica ( términos clave , parámetros y procesos como « sobrecalentamiento » , « lado de alta presión » , « calor de compresión » , « entalpía » , « efecto de refrigeración » , « lado de baja presión » , « subenfriamiento » , etc. ) , propiedades y transformaciones termodinámicas de los refrigerantes , incluida la identificación de las mezclas zeotrópicas y de los estados de los fluidos .
Utilizar las tablas y los diagramas pertinentes e interpretarlos en el contexto de un control de fuga indirecto ( incluida la comprobación del manejo adecuado del sistema ): diagrama log p / h , tablas de saturación de un refrigerante , diagrama de un ciclo sencillo de refrigeración por compresión .
Describir la función de los componentes principales del sistema ( compresor , evaporador , condensador , válvulas de expansión termostáticas ) y las transformaciones termodinámicas del refrigerante .
Conocer el manejo básico de los siguientes componentes utilizados en un sistema de refrigeración , así como su papel y su importancia para detectar y evitar las fugas de refrigerante : a ) válvulas ( válvulas esféricas , diafragmas , válvulas de asiento , válvulas de relevo ) ; b ) controles de la temperatura y de la presión ; c ) visores e indicadores de humedad ; d ) controles de deshielo ; e ) protectores del sistema ; f ) instrumentos de medida como termómetros ; g ) sistemas de control del aceite ; h ) receptores ; i ) separadores de líquido y aceite .
Impacto ambiental de los refrigerantes y normativa medioambiental correspondiente
Tener conocimientos elementales en materia de cambio climático y Protocolo de Kioto .
Tener conocimientos elementales del concepto de potencial de calentamiento atmosférico , el uso de los gases fluorados de efecto invernadero y otras sustancias como refrigerantes , el impacto en el clima de las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero ( orden de magnitud de su potencial de calentamiento atmosférico ) , disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y Reglamentos por los que se aplican las disposiciones de dicho Reglamento .
Controles previos a la puesta en funcionamiento , tras un período largo de inutilización , tras intervenciones de mantenimiento o reparación , o durante el funcionamiento
Realizar un control de la presión para comprobar la resistencia del sistema .
Realizar un control de la presión para comprobar la estanqueidad del sistema .
Utilizar una bomba de vacío .
Hacer el vacío para evacuar el aire y la humedad del sistema con arreglo a la práctica habitual
Rellenar los datos en el registro del equipo y elaborar un informe sobre uno o varios controles y pruebas realizados durante el examen .
Control de fugas
Conocer los posibles puntos de fuga de los equipos de refrigeración , aire acondicionado y bomba de calor .
Consultar el registro del equipo antes de efectuar un control de fugas y tener en cuenta la información pertinente sobre problemas recurrentes o zonas problemáticas a las que conviene prestar especial atención .
Realizar una inspección visual y manual de todo el sistema , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ]
Realizar un control de fugas del sistema mediante un método indirecto , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión y el manual de instrucciones del sistema .
Utilizar instrumentos de medida , como manómetros , termómetros y multímetros para medir voltios , amperios y ohmios con arreglo a métodos indirectos de control de fugas , e interpretar los parámetros medidos .
Realizar un control de fugas del sistema mediante uno de los métodos directos a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1516/2007 .
Realizar un control de fugas del sistema mediante uno de los métodos directos que no supongan acceder al circuito de refrigeración a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1516/2007 .
Utilizar un instrumento electrónico de detección de fugas .
Rellenar los datos en el registro del equipo .
Gestión ecológica del sistema y del refrigerante durante la instalación , el mantenimiento , la revisión o la recuperación
Conectar y desconectar indicadores de nivel y conductos con un mínimo de emisiones .
Vaciar y rellenar un cilindro de refrigerante en estado líquido y gaseoso .
Utilizar los instrumentos de recuperación de refrigerante y conectar y desconectar dichos instrumentos con un mínimo de emisiones .
Drenar el aceite contaminado por gases fluorados de un sistema .
Determinar el estado ( líquido , gaseoso ) y la condición ( subenfriado , saturado o sobrecalentado ) de un refrigerante antes de cargarlo , para garantizar un volumen y un método de carga adecuados .
Rellenar el sistema con refrigerante ( en fase tanto líquida como gaseosa ) sin pérdidas .
Utilizar una balanza para pesar refrigerante .
Rellenar el registro del equipo con todos los datos pertinentes sobre el refrigerante recuperado o añadido .
Conocer los requisitos y los procedimientos de gestión , almacenamiento y transporte de aceites y refrigerantes contaminados .
Componente : instalación , puesta en funcionamiento y mantenimiento de compresores alternativos , helicoidales y de espiral , de simple o doble efecto
Explicar el funcionamiento básico de un compresor ( incluida la regulación del flujo y el sistema de lubricación ) y los riesgos correspondientes de fuga o emisión de refrigerante .
Instalar correctamente un compresor , incluido el dispositivo de control y seguridad , para que no se produzcan fugas o emisiones importantes tras la puesta en funcionamiento del sistema .
Ajustar los interruptores de seguridad y control .
Ajustar las válvulas de aspiración y descarga .
Comprobar el sistema de retorno de aceite .
Abrir y cerrar un compresor y comprobar el funcionamiento adecuado del mismo , por ejemplo haciendo medidas durante su funcionamiento .
Redactar un informe sobre el estado del compresor indicando los problemas de funcionamiento que pueden dañar el sistema y acabar en una fuga o emisión de refrigerante si no se toman medidas .
Componente : instalación , puesta en funcionamiento y mantenimiento de condensadores enfriados por aire y por agua
Explicar el funcionamiento básico de un condensador y los riesgos de fuga correspondientes .
Ajustar el regulador de presión de descarga del condensador .
Instalar un compresor correctamente , incluido el dispositivo de control y seguridad , para que no se produzcan fugas o emisiones importantes tras haber sido puesto en funcionamiento el sistema .
Comprobar los conductos de descarga y de líquido .
Purgar los gases no condensables del condensador con un instrumento de purga para sistemas de refrigeración .
Abrir y cerrar un condensador y comprobar el funcionamiento adecuado del mismo , por ejemplo haciendo medidas durante su funcionamiento .
Comprobar la superficie del condensador .
Redactar un informe sobre el estado del condensador indicando los problemas de funcionamiento que pueden dañar el sistema y acabar en una fuga o emisión de refrigerante si no se toman medidas .
Componente : instalación , puesta en funcionamiento y mantenimiento de evaporadores enfriados por aire y por agua
Explicar el funcionamiento básico de un evaporador ( incluido el sistema de deshielo ) y los riesgos de fuga correspondientes .
Ajustar el regulador de presión de evaporación del evaporador .
Instalar un evaporador , incluido el dispositivo de control y seguridad , para que no se produzcan fugas o emisiones importantes tras haber sido puesto en funcionamiento el sistema .
Comprobar la posición correcta de los conductos de líquido y aspiración .
Comprobar el conducto de deshielo con gas caliente .
Ajustar la válvula de regulación de la presión de evaporación .
Abrir y cerrar un evaporador y comprobar el funcionamiento adecuado del mismo , por ejemplo haciendo medidas durante su funcionamiento .
Comprobar la superficie del evaporador .
Redactar un informe sobre el estado del evaporador indicando los problemas de funcionamiento que pueden dañar el sistema y acabar en una fuga o emisión de refrigerante si no se toman medidas .
Componente : instalación , puesta en funcionamiento y mantenimiento de válvulas de expansión termostáticas ( VET ) y otros componentes
Explicar el funcionamiento básico de los distintos tipos de reguladores de expansión ( válvulas de expansión termostáticas , tubos capilares ) y los riesgos de fuga correspondientes .
Instalar válvulas en la posición adecuada .
Ajustar una VET mecánica / electrónica .
Ajustar termostatos mecánicos y electrónicos .
Ajustar una válvula regulada a presión .
Ajustar limitadores de presión mecánicos y electrónicos .
Comprobar el funcionamiento de un separador de aceite .
Comprobar el estado de un secador de filtro .
Redactar un informe sobre el estado de estos componentes indicando los problemas de funcionamiento que pueden dañar el sistema y acabar en una fuga o emisión de refrigerante si no se toman medidas .
Canalizaciones : construir un sistema de canalizaciones estanco en una instalación de refrigeración
Efectuar una soldadura fuerte , blanda o autógena de juntas estancas en canalizaciones y tubos metálicos que puedan utilizarse en sistemas de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor .
Efectuar / comprobar los soportes de canalizaciones y componentes .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 981/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 31a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 31a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 29,877 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión EULEX KOSOVO/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] ( EULEX KOSOVO )
( 2012/310 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Acción Común 2088/124 / PESC , el Comité Político y de Seguridad quedó facultado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 5 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/291 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga la duración de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2014 .
Mediante la Decisión 2010/431 / PESC [ 4 ] , el Comité Político y de Seguridad nombró , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) , al Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC Jefe de Misión de la EULEX KOSOVO con efectos a partir del 15 de octubre de 2010 , mediante la Decisión 2011/688 / PESC [ 5 ] prorrogó el mandato del Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC hasta el 14 de diciembre de 2011 , y mediante la Decisión 2011/849 / PESC [ 6 ] , prorrogó dicho mandato hasta el 14 de junio de 2012 .
El 7 de junio de 2012 , la Alta Representante propuso prorrogar el mandato del Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato del Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 15 de junio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2012 .
Esta designación en nada prejuzga de las posiciones en relación con su estatuto y se ajusta a la RCSNU 1244/99 y al Dictamen de la Corte Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 146 de 6.6.2012 , p. 46 .
DO L 202 de 4.8.2010 , p. 10 .
DO L 270 de 15.10.2011 , p. 32 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 85 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/58 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2008 , por la que se adapta al progreso técnico por trigésima vez la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32008 L 0058 : Directiva 2008/58 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2008 ( DO L 246 de 15.9.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/58 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 246 de 15.9.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1965/2004 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la exYugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2004/767 / PESC del Consejo [ 3 ] aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
A fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , resulta oportuno que éste entre en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda sustituido por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« Lista de las personas a que se refiere el artículo 2 :
Fecha de nacimiento : 27.2.1960 .
Lugar de nacimiento : Han Pijesak , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 15.8.1965 .
Lugar de nacimiento : Kozarac , municipio de Prijedor , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 13.10.1967 .
Lugar de nacimiento : Kratine , municipio de Vitez , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 12.10.1955 .
Lugar de nacimiento : Isla de Pasman , municipio de Zadar , República de Croacia .
Nacionalidad : a ) croata , b ) francesa .
Fecha de nacimiento : 7.9.1958 .
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia .
Fecha de nacimiento : 31.10.1954 .
Lugar de nacimiento : Trbuse , municipio de Foca , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 19.6.1945 .
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 23.3.1949 .
Lugar de nacimiento : Grncar , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 6.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Hercegovina , b ) posiblemente Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 5.4.1961 .
Fecha de nacimiento : 28.3.1955 .
Fecha de nacimiento : 4.2.1942 .
Lugar de nacimiento : Murgas , municipio de Ub , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 12.3.1942 .
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Hercegovina , b ) Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 9.11.1957 .
Lugar de nacimiento : Bratunac , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 25.6.1959 .
Lugar de nacimiento : Sokolac , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 10.4.1946 .
Lugar de nacimiento : Senjski Rudnik , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 14.3.1957 .
Lugar de nacimiento : Sekovici , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 11.12.1952 .
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 12.2.1961 .
Fecha de nacimiento : 22.9.1951 .
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Hercegovina . » .
Borovcanin , Ljubomir .
Borovnica , Goran .
Bralo , Miroslav .
Djordjevic , Vlastimir .
Gotovina , Ante .
Hadzic , Goran .
Jankovic , Gojko .
Karadžić , Radovan .
Lazarevic , Vladimir .
Lukic , Milan .
Lukic , Sredoje .
Lukic , Sreten .
Milosevic , Dragomir .
Mladić , Ratko .
Nikolic , Drago .
Pyurevic , Vinko .
Pavkovic , Nebojsa .
Popovic , Vujadin .
Todovic , Savo .
Zelenovic , Dragan .
Zupljanin , Stojan .
Reglamento ( UE ) no 327/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa como aditivo en la alimentación animal para todas las especies menores de aves , distintas de los patos , y para las aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa , un preparado enzimático producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) , como aditivo en la alimentación animal para las especies menores de aves y las aves ornamentales , que se clasificará en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de ese preparado fue autorizado para lechones destetados , cerdos de engorde y pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión [ 2 ] , para gallinas ponedoras y pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión [ 3 ] , para patos mediante el Reglamento ( CE ) no 165/2008 de la Comisión [ 4 ] y para cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 505/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para especies menores de aves y aves ornamentales .
En su dictamen de 9 de diciembre de 2009 [ 6 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que la 3-fitasa no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que resulta eficaz para mejorar la digestibilidad de los piensos .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 3-fitasa muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 20 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 8 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 33 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
3-fitasa
Composición del aditivo :
3-fitasa ( EC 3.1.3.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 101 672 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 FTU [ 1]/g
Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
3-fitasa ( EC 3.1.3.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 101 672 )
Método analítico [ 2 ] : Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Aves ornamentales y todas las especies menores de aves distintas de los patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo para todas las especies : 300-500 FTU .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
que modifica la Decisión 2005/240 / CE por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de porcino en Polonia
[ notificada con el número C(2005 ) 3646 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/240 / CE de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de tres métodos de clasificación de canales de porcino en Polonia .
El Gobierno polaco ha solicitado a la Comisión que autorice un nuevo aparato para clasificar las canales de porcino y ha proporcionado los datos exigidos en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para la autorización del nuevo aparato .
Por consiguiente , la Decisión 2005/240 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/240 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , párrafo primero , se añadirá la letra d ) siguiente :
el aparato denominado “ IM-03 ” y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 4 del anexo . » .
El anexo queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 74 de 19.3.2005 , p. 62 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/609 / CE ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 20 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2005/240 / CE se añade la parte 4 siguiente :
« Parte 4
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo mediante el aparato denominado “ IM-03 ” .
El aparato irá equipado con una sonda óptica con aguja ( Single Line Scanner SLS01 ) de 7 milímetros de diámetro .
La sonda contendrá la línea de sensores de imagen de contacto ( SIC ) y diodos emisores de luz verde .
El alcance operativo se situará entre 0 y 132 milímetros .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
en la que :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
el espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 6 centímetros de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta costilla ,
el espesor muscular en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X1 .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos . » .
45,07537 – 0,52724X1 + 0,31380X2
Recomendación del Consejo
de 21 de febrero de 2012
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 3 ] ( el « Acuerdo interno » ) , por el que se crea , entre otros , el octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) y , en particular , el apartado 3 de su artículo 33 ,
Visto el Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 4 ] y , en particular , sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2010 , y el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 3 del artículo 33 del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2010 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2010 .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 251 .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/742 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas
[ notificada con el número C(2013 ) 7154 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/742 / CE de la Comisión [ 2 ] , expira el 31 de diciembre de 2013 .
Se ha llevado a cabo una evaluación de la pertinencia e idoneidad de los criterios ecológicos actuales , así como de los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos mediante esa Decisión .
Teniendo en cuenta la fase del proceso de revisión de dicha Decisión , conviene prorrogar el período de vigencia de los criterios ecológicos y de los correspondientes requisitos de evaluación y verificación en ella establecidos .
El período de vigencia de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en la Decisión 2007/742 / CE debe prorrogarse hasta el 31 de octubre de 2014 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/742 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2007/742 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos correspondientes a la categoría de productos “ bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2014 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 2022/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo referente al plan de previsiones de abastecimiento de varios productos agrícolas a las regiones ultraperiféricas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , y su artículo 4 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , y su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo a la elaboración de los planes de previsiones y a la fijación de las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo [ 4 ] , establece planes de previsiones de abastecimiento y fija la ayuda comunitaria .
El nivel actual de ejecución de los planes anuales de abastecimiento de varios productos a los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias pone de manifiesto que las cantidades fijadas para el abastecimiento de esos productos son inferiores a las necesidades debido a que la demanda real es superior a la prevista .
Es conveniente por tanto adaptar las cantidades y descripciones de esos productos a las necesidades reales de las citadas regiones ultraperiféricas .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 14/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 queda modificado del siguiente modo :
En el anexo I , las partes 1 , y 3 se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo III , la parte 7 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo V , las partes 4 y 11 se sustituyen por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 936/2005 ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 6 ) .
ANEXO I
« Parte 1
Cereales y productos a base de cereales destinados a la alimentación animal y humana ; oleaginosas , proteaginosas y forrajes desecados
Plan de previsiones de abastecimiento y ayuda comunitaria para el abastecimiento de productos comunitarios por año civil
Departamento
Designación de la mercancía
Código NC
Cantidad
( toneladas )
Ayuda
( en EUR / tonelada )
Trigo blando , cebada , maíz y malta
Guayana
Trigo blando , cebada , maíz , productos destinados a la alimentación animal y malta
Martinica
Trigo blando , cebada , maíz , grañones y sémola de trigo duro , avena y malta
Parte 3
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Purés de frutas obtenidos por cocción , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes , destinados a la transformación
Todos
Pulpas de frutas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte y destinadas a la transformación
Jugos concentrados de frutas ( incluidos los mostos de uvas ) , sin fermentar , sin adición de alcohol , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes y destinados a la transformación
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ) .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) . » .
ANEXO II
« Parte 7
Sector de la carne de vacuno
Código [ 1 ]
Ayuda ( en EUR / tonelada )
Carne :
carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Los códigos de los productos y las notas a pie de página se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Cuando las restituciones concedidas en aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 sean distintas , el importe de la ayuda será igual al importe de la restitución concedida a los productos del mismo código de la nomenclatura de las restituciones por exportación para el destino B03 en vigor en el momento de la solicitud de la ayuda » .
ANEXO III
« Parte 4
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Confituras , jaleas , mermeladas , purés y pastas de frutas , obtenidos por cocción , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes :
preparaciones sin homogeneizar a base de frutas , salvo agrios
Frutas y otras partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
piñas — [ 2 ]
agrios —
peras — 0
albaricoques — de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
melocotones —
fresas —
otras , incluidas las mezclas , salvo las del código NC 200819
mezclas — luidas las mezclas , salvo las del código NC 200819
otros — 2
Parte 11
Leche y productos lácteos
Cantidad ( toneladas )
Leche y nata , no concentradas ni azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 4 ]
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 4 ]
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo , con un contenido de materia seca láctea magra igual o superior al 15 % en peso y un contenido de grasas no superior al 3 % en peso [ 8 ]
Mantequilla ( manteca ) y demás grasas de la leche ; pastas lácteas para untar [ 2 ]
Quesos [ 4 ]
Preparados lácteos sin materias grasas
Preparados lácteos para niños sin materias grasas procedentes de la leche , etc.
De las cuales 750 toneladas corresponden a productos destinados a la transformación y / o envasado .
De las cuales 6300 toneladas corresponden a productos destinados a la transformación y / o envasado .
En EUR/100 kg de peso neto , salvo indicación contraria .
Los productos en cuestión y las notas a pie de página correspondientes son los mismos que los que contempla el Reglamento de la Comisión por el que se fijan las restituciones por exportación en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
De las cuales 1300 toneladas corresponden al sector de la transformación y / o envasado .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En caso de que las restituciones concedidas en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 tengan varios importes , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letras e ) y l ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) , el importe de la ayuda será igual al importe más elevado de la restitución concedida por los productos del mismo código NC [ Reglamento ( CEE ) no 3846/87 ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1)].No obstante , en el caso de la mantequilla a la que se aplique el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe será el que se indica en la columna II .
Con la siguiente distribución:7250 toneladas de los códigos NC 040291 y / o 040299 para el consumo directo,5350 toneladas de los códigos NC 040291 y / o 040299 para el sector de la transformación y / o envasado,12000 toneladas de los códigos NC 040210 y / o 040221 para el sector de la transformación y / o envasado .
En caso de que el contenido de proteínas lácticas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea magra de un producto incluido en esta partida sea inferior al 34 % , no se concederá ninguna ayuda .
En caso de que el contenido de agua de los productos en polvo incluidos en esta partida sea superior al 5 % en peso , no se concederá ninguna ayuda .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido mínimo de proteínas lácticas en la materia seca láctea magra y , en relación con los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe será igual a la restitución fijada en el Reglamento de la Comisión por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , concedida en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 . » .
carne de animales de la especie bovina , congelada
Guadalupe
Reunión
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1952/97 del Consejo , de 7 de octubre de 1997 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1015/94 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón
( Diario Oficial de la Unión Europea L 276 de 9 de octubre de 1997 )
En la página 24 , en el considerando 39 :
donde dice :
visor VF-P116 » ,
debe decir :
visor VF-P116E » .
En la página 28 en el anexo , en la columna « Visor » , en el apartado correspondiente a la empresa « JVC » :
« VF-P116 » ,
« VF-P116E » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarias de Japón
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 244 de 29 de septiembre de 2000 ) En el anexo ( « Lista de sistemas de cámaras profesionales [ … ] que se eximen de las medidas » ):
En la página 50 , en el apartado de la empresa « Hitachi » , en la columna « Visor » : Se añaden las entradas « GM-9 ( 1 ) » y « GM-51 ( 1 ) » .
En la página 52 , en el apartado de la empresa « JVC » , en la columna « Visor » :
donde dice « VF-P116 » ,
debe decir « VF-P116E » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 143/2012 de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de febrero de 2012 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de febrero de 2012 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,392215 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de febrero de 2012 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión 2005/808 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 23 , apartado 2 ,
Vista la Acción Común 2002/921 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/795 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) .
La citada Decisión expira el 31 de diciembre de 2005 .
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/807 / PESC por la que se prorroga y modifica el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) [ 3 ] hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Debe , por consiguiente , prorrogarse asimismo el mandato del Jefe de Misión de la MOUE .
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 , y corrección de errores del DO L 324 de 29.11.2002 , p. 76 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2004/794 / PESC ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 55 ) .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 56 .
Véase la página 61 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1718/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 263/2011 de la Comisión
de 17 de marzo de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , respecto al inicio de una recogida completa de datos para el módulo Seepros sobre prestaciones netas de protección social
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , y su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 458/2007 establece un marco metodológico que debe usarse para recoger estadísticas comparables que redunden en beneficio de la Unión Europea y los plazos para transmitir y difundir las estadísticas recogidas con arreglo al Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( en lo sucesivo , « el Seepros » ) .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 , se ha llevado a cabo en todos los Estados miembros una recogida experimental de datos de 2005 con miras a crear un módulo sobre prestaciones netas de protección social .
Una síntesis de la recogida de datos piloto nacionales muestra que el resultado de la gran mayoría de los estudios piloto es positivo , por lo que deben adoptarse las medidas de aplicación necesarias para iniciar la recogida completa de datos para el módulo sobre prestaciones netas de protección social .
El módulo sobre prestaciones netas de protección social debe obtenerse recurriendo al enfoque restringido , de manera que la misma población de beneficiarios de las prestaciones brutas de protección social quede recogida en el sistema central del Seepros .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 , procede adoptar medidas de aplicación relativas al primer año para el que se recojan datos completos y medidas relativas a la clasificación detallada de los datos cubiertos , las definiciones que se han de utilizar y las normas de difusión para el módulo sobre prestaciones netas de protección social .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) datos relativos al módulo Seepros sobre prestaciones netas de protección social .
El período de referencia será el año civil .
El plazo de transmisión de los datos para el año N , junto con cualquier revisión de los datos de años anteriores , será el 31 de diciembre del año N + 2 .
El primer año de referencia para el que se recogerán datos completos sobre prestaciones netas de protección social será 2010 .
Artículo 2
Las definiciones que deben aplicarse al módulo sobre prestaciones netas de protección social serán las que se establecen en el anexo I.
Las clasificaciones detalladas que deben utilizarse en el módulo sobre prestaciones netas de protección social serán las que se establecen en el anexo II .
Los criterios para la difusión de los datos relativos al módulo sobre prestaciones netas de protección social serán los que se establecen en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 113 de 30.4.2007 , p. 3 .
ANEXO I
Definiciones para el módulo sobre prestaciones netas de protección social
Se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 458/2007 .
Además , para los fines específicos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : 3.1 .
« prestaciones netas de protección social — enfoque restringido » prestaciones de protección social una vez deducidos los impuestos y cotizaciones sociales pagados sobre las prestaciones sociales en metálico por su beneficiario y añadidos los beneficios fiscales residuales , en su caso , según la fórmula :
prestaciones sociales netas ( enfoque restringido ) = prestaciones brutas de protección social * ( 1 – AITR – AISCR ) + beneficios fiscales residuales
los beneficios fiscales residuales solo deben integrarse en el cálculo de las prestaciones sociales netas si no se toman directamente en consideración en el AITR y / o en el AISCR ; 3.2 .
« promedio de los tipos impositivos detallados ( AITR ) de una prestación ( o un grupo de prestaciones ) » suma de los impuestos pagados sobre dicha prestación por los beneficiarios , dividida por los ingresos totales de esa misma prestación ( es decir , prestaciones brutas recibidas ) ; 3.3 .
« promedio de los tipos de las cotizaciones sociales detallados ( AISCR ) de una prestación ( o un grupo de prestaciones ) » suma de las cotizaciones sociales pagadas sobre dicha prestación por los beneficiarios , dividida por los ingresos totales de esa misma prestación ( es decir , prestación bruta recibida ) ; 3.4 .
« beneficio fiscal residual » parte del valor total de un beneficio fiscal referente a la desgravación de exacciones aplicadas a prestaciones sociales ( a diferencia de la parte referente a la desgravación de exacciones aplicadas a todas las demás formas de ingresos ) .
Las definiciones detalladas que deben utilizarse para aplicar el presente Reglamento figuran en el Manual del Seepros , elaborado por la Comisión en colaboración con los Estados miembros .
DO L 5 de 9.1.2008 , p. 3 .
ANEXO II
Clasificaciones detalladas para el módulo sobre prestaciones netas de protección social
Las prestaciones de protección social se desglosan en prestaciones sujetas a condiciones de recursos o no sujetas a condiciones de recursos .
La clasificación de las prestaciones de protección social ofrece detalles adicionales en función de que dichas prestaciones se proporcionen en metálico en forma de pago periódico o como suma a tanto alzado :
prestaciones de protección social ,
prestaciones de protección social no sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico no sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico periódicas no sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico a tanto alzado no sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones de protección social sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico periódicas sujetas a condiciones de recursos ,
prestaciones en metálico a tanto alzado sujetas a condiciones de recursos .
Las prestaciones se dividen teniendo en cuenta su función , prevista en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 .
Esta clasificación detallada se agrega a la clasificación del primer nivel como sigue :
enfermedad / asistencia sanitaria ,
discapacidad ,
vejez ,
supervivencia ,
familia / hijos ,
desempleo ,
vivienda ,
exclusión social ( no clasificada en otra parte ) .
ANEXO III
Criterios para la difusión de datos relativos al módulo sobre prestaciones netas de protección social
Eurostat solo publicará la información desglosada por Estados miembros tras la agregación entre regímenes , como mínimo sobre :
prestaciones netas de protección social totales ,
la proporción de prestaciones de protección social sujeta a impuestos o cotizaciones sociales ,
prestaciones netas de protección social por función ,
prestaciones sujetas a condiciones de recursos y no sujetas a condiciones de recursos .
La Comisión ( Eurostat ) , si así se le solicita , difundirá datos detallados desglosados por regímenes y por Estados miembros a usuarios específicos ( autoridades nacionales que recogen datos de Seepros , departamentos de la Comisión e instituciones internacionales ) .
Si el Estado miembro afectado se muestra de acuerdo con la difusión completa de los datos , los usuarios específicos serán autorizados a publicar datos por regímenes .
Si el Estado miembro afectado no se muestra de acuerdo con la difusión completa , se autorizará a los usuarios específicos a publicar datos agregados entre regímenes .
La agregación entre regímenes se ajustará a las normas de difusión establecidas por el Estado miembro afectado .
Se aplicarán las definiciones establecidas en el punto 1.3 ( Gastos de los regímenes de protección social ) del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión [ 1 ] .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2005
por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes
[ notificada con el número C(2005 ) 1372 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a mejorar determinados aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 prevé que se establezcan criterios específicos de etiqueta ecológica , a partir de los criterios propuestos por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea atendiendo a las categorías de productos .
Dado que el uso de lubricantes puede ser peligroso para el medio ambiente , por ejemplo , debido a su toxicidad acuática o a su bioacumulación , deben establecerse criterios ecológicos apropiados .
La Incidencia medioambiental puede considerarse despreciable en el caso de las sustancias contenidas en los lubricantes que , al aplicarse , cambian su composición química y que ya no tienen que clasificarse con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias peligrosas [ 2 ] .
Por tanto , los criterios para las etiquetas ecológicas no deben aplicarse a aquellas sustancias en las que menos del 0,1 % de la parte tratada se mantenga en la misma forma que antes de su aplicación .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes deben ser válidos por un período de cuatro años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « lubricantes » incluirá los aceites hidráulicos , las grasas , los aceites para motosierras , los aceites para motores de dos tiempos , los agentes desencofrantes y los demás lubricantes a pérdida total , para uso de los profesionales y los consumidores en general .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« lubricante » : un preparado consistente en fluidos de base y aditivos ;
« fluido de base » : un fluido lubricante cuyo flujo , envejecimiento , lubricidad y propiedades antidesgaste , así como sus propiedades en cuanto a suspensión de contaminantes , no se han mejorado mediante la inclusión de aditivos ;
« espesante » : sustancia del fluido de base utilizada para espesar o modificar la reología de un fluido o una grasa lubricantes ;
« componente principal » : cualquier sustancia que represente más del 5 % en peso del lubricante ;
« aditivo » : una sustancia cuyas funciones principales son la mejora del flujo , el envejecimiento , la lubricidad , las propiedades antidesgaste o la mejora de las propiedades de suspensión de contaminantes ;
« grasa » : un preparado , que puede variar de sólido a semisólido , constituido por un agente espesante en un líquido lubricante .
En el caso de las grasas , podrán incluirse otros ingredientes que aporten propiedades especiales .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los lubricantes deberán pertenecer a la categoría de productos « lubricantes » y cumplir los criterios del anexo de la presente Decisión .
Estos criterios se aplicarán a los productos recientemente fabricados en el momento de la entrega .
Cuando se establezcan criterios acerca del nivel de las sustancias constituyentes , éstos se aplicarán a las que se añadan intencionadamente y estén presentes en el producto en más del 0,1 % tanto antes como después de que haya tenido lugar cualquier reacción química entre las sustancias mezcladas para producir el preparado lubricante .
Sin embargo , los criterios no se aplicarán a las sustancias cuya composición química cambie al ser aplicadas y , por ello , no puedan clasificarse con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE . Tampoco se aplicarán cuando menos del 0,1 % de la sustancia en la parte tratada se mantenga en la misma forma antes de su aplicación .
Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « lubricantes » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2009 .
Artículo 5
A efectos administrativos , se asignará a la categoría de productos « lubricantes » el código « 27 » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE de la Comisión ( DO L 168 , 1.5.2004 , p. 35 ) .
ANEXO
MARCO
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar los productos que :
reduzcan los daños a las aguas y el suelo durante su uso , y
den lugar a una disminución de las emisiones de CO2 .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican criterio por criterio .
Si procede , podrán utilizarse métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Si es necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación complementaria y efectuar controles independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que , al evaluar las solicitudes o comprobar el cumplimiento de los criterios , tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o EN ISO14001 .
( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
CRITERIOS
Frases R que indican riesgos para el medio ambiente o la salud humana
En el momento de solicitar la etiqueta ecológica no deberá haberse asignado al producto ninguna de las frases R , que indican riesgos para el medio ambiente o la salud humana según la Directiva 1999/45 / CE .
Para esta categoría de productos se consideran pertinentes las siguientes frases R :
R 20 , R 21 , R 22 , R 23 , R 24 , R 25 , R 26 , R 27 , R 28 , R 33 , R 34 , R 35 , R 36 , R 37 , R 38 , R 39 , R 40 , R 41 , R 42 , R 43 , R 45 , R 46 , R 48 , R 49 , R 50 , R 51 , R 52 , R 53 , R 59 , R 60 , R 61 , R 62 , R 63 , R 64 , R 65 , R 66 , R 67 , R 68 , y sus combinaciones .
Evaluación y verificación del criterio 1
La conformidad con el criterio 1 se acreditará mediante una declaración por escrito firmada por la empresa solicitante .
Todos los componentes principales del producto se especificarán de manera inequívoca , dando sus nombres y , en su caso , sus números EINECS o ELINCS , así como las concentraciones en que se hayan utilizado .
El fabricante del producto presentará :
una ficha de datos de seguridad del producto [ con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/155 / CEE de la Comisión [ 1].las fichas de datos de seguridad de los proveedores del solicitante [ con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/155 / CEE y la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 2 ] ] para cada componente principal . Los datos disponibles serán suficientes para evaluar los riesgos medioambientales del producto con arreglo a las Directivas 91/155 / CEE y 1999/45 / CE ( indicados mediante las frases R : R 50 , R 50/53 , R 51/ 53 , R 52 , R 52/53 y R 53 ) .
La evaluación de los riesgos medioambientales del producto se efectuará mediante el método convencional indicado en el anexo III de la Directiva 1999/45 / CE .
Sin embargo , tal como se indica en la parte C del anexo III de la Directiva , los resultados de los ensayos sobre el preparado como tal ( bien el preparado del producto bien el paquete aditivo ) pueden utilizarse para modificar la clasificación con respecto a la toxicidad acuática que se habría obtenido aplicando el método convencional .
Requisitos adicionales sobre la toxicidad acuática
El solicitante acreditará que se cumplen o bien los requisitos del criterio 2.1 o bien los del criterio 2.2 .
Criterio 2.1 : Requisitos para el preparado y los componentes principales
Se aportarán datos sobre la toxicidad acuática :
del preparado , y
los componentes principales .
La concentración crítica para la toxicidad acuática de cada componente principal será al menos 100 mg / l.
El ensayo se efectuará con algas y daphnia ( OECD 201 y 202 ) .
En el caso de los aceites hidráulicos la concentración crítica para la toxicidad acuática será al menos 100 mg / l.
En el caso de las grasas , los aceites de motosierra , los agentes desencofrantes y los demás lubricantes a pérdida total , la toxicidad acuática será al menos 1000 mg / l.
Las grasas sólo podrán evaluarse aportando datos sobre el preparado y los principales componentes si el espesante muestra una biodegradación final ( véase el criterio 3 ) o una biodegradación inherente que cumpla los siguientes criterios :
una biodegradación > 70 % en el ensayo OCDE 302 C de biodegradación inherente o con métodos de ensayo equivalentes , o
una biodegradación > 20 % pero < 60 % en 28 días en los ensayos OCDE 301 basados en el agotamiento del oxígeno o la formación de dióxido de carbono , o
una biodegradación > 60 % en el ensayo ISO 14593 ( « ensayo de espacio de cabeza CO2 » ( CO2 headspace test ) .
El ensayo del preparado se llevará a cabo con los tres grupos de especies ( OCDE 201 , 202 y 203 ) .
En el cuadro 1 se resumen los requisitos de las diferentes subcategorías de productos de acuerdo con el criterio 2.1 .
Cuadro 1
Requisitos de toxicidad acuática para las diferentes subcategorías de productos – – Datos requeridos para el preparado y los componentes principales
Criterio 2.1
Fluidos hidráulicos
Grasas [ 3 ]
Aceites de motosierra , agentes desencofrantes y demás lubricantes a pérdida total
Aceites para motores de dos tiempos
Toxicidad acuática del producto formulado final en los tres ensayos de toxicidad aguda OCDE 201 , 202 y 203
Toxicidad aguda de cada componente principal en los ensayos OCDE 201 y 202
Evaluación y verificación del criterio 2.1
Se presentarán informes con los datos sobre la toxicidad acuática del preparado y todos los componentes principales utilizando o bien el material procedente de los registros o bien ensayos nuevos , de manera que quede demostrado el cumplimiento de los requisitos establecidos en el cuadro 1 .
La toxicidad acuática del preparado se determinará de acuerdo con los ensayos OCDE 201 , 202 y 203 o métodos equivalentes .
La toxicidad acuática de cada componente se determinará de acuerdo con los ensayos OCDE 20 y 202 o métodos equivalentes .
Criterio 2.2 : Requisitos para cada sustancia constituyente
Se presentarán datos sobre toxicidad acuática para cada sustancia constituyente añadida intencionadamente al producto .
Están permitidas una o más sustancias que presenten un cierto grado de toxicidad acuática en el lubricante a las concentraciones acumulativas en masa indicadas en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Requisitos de toxicidad acuática para las diferentes subcategorías de productos – – Datos requeridos para cada sustancia constituyente
Criterio 2.2
Concentración acumulativa en masa de las sustancias presentes en
Toxicidad acuática
Grasas
10 mg / l < toxicidad aguda [ 4 ] ≤ 100 mg / l o 1 mg / l < NOEC ≤ 10 mg / l
1 mg / l < toxicidad aguda [ 4 ] ≤ 10 mg / l o 0,1 mg / l < NOEC ≤ 1 mg / l
Toxicidad aguda [ 4 ] < 1 mg / l o NOEC ≤ 0,1 mg / l
Evaluación y verificación del criterio 2.2
Se presentarán informes con los datos sobre la toxicidad acuática de cada sustancia constituyente utilizando o bien el material procedente de los registros o bien ensayos nuevos , de manera que quede demostrado el cumplimiento de los requisitos establecidos en el cuadro 2 .
La toxicidad acuática de cada componente se determinará de acuerdo con los ensayos OCDE 201 y 202 o métodos equivalentes .
Evaluación y verificación de los criterios 2.1 y 2.2
Cuando se trate de componentes ligeramente solubles ( < 10 mg / l ) podrá utilizarse el método de la fracción disuelta en agua [ Water Accommodated Fraction ( WAF ) ] para la determinación de la toxicidad acuática .
El nivel de carga establecido , a veces denominado LL50 y relacionado con la carga letal , podrá utilizarse directamente en los criterios de clasificación .
La preparación de la fracción disuelta en agua ( WAF ) seguirá las recomendaciones que figuran en alguno de los siguientes documentos de orientación : el Informe Técnico no 20 del Centro Europeo de Ecología y Toxicología de la Industria Química ( ECETOC en sus siglas inglesas ) ( 1986 ) , el anexo III del método OCDE 1992 301 o el documento de orientación ISO 10634 , o el método ASTM D6081-98 ( Standard practice for Aquatic Toxicity Testing for Lubricants : Sample Preparation and Results Interpretation ) o métodos equivalentes .
No será necesario efectuar el estudio de toxicidad acuática aguda en algas y daphnia ( OCDE 201 y 202 ) cuando :
es poco probable que la sustancia atraviese las membranas biológicas MM > 800 o el diámetro molecular > 1,5 nm ( > 15 Å ) ,
o la sustancia sea muy insoluble en agua ( solubilidad en agua < 10 μg / l ) ,
ya que tales sustancias no se consideran tóxicas para algas y daphnia en el sistema acuático .
De la misma manera , no será necesario considerar el estudio de toxicidad acuática aguda en daphnia ( OCDE 202 ) cuando se disponga de un estudio de toxicidad a largo plazo en daphnia según el método OCDE 211 o equivalente .
La solubilidad en agua de las sustancias se determinará , en su caso , según el método OCDE 105 ( o ensayos equivalentes ) .
Si se dispone de datos sobre toxicidad crónica ( resultados de los ensayos OCDE 210 y 211 o métodos equivalentes ) , estos podrán utilizarse en lugar de los datos sobre toxicidad acuática aguda .
En caso de que no existan datos sobre toxicidad crónica se hará constar este extremo por escrito en una declaración firmada por el solicitante .
Biodegrabilidad y potencial de bioacumulación
El producto no contendrá sustancias que sean a la vez :
no biodegradables , y
Sin embargo , el producto podrá contener una o más sustancias con un cierto grado de degrabilidad y de bioacumulación potencial o real hasta las concentraciones acumulativas en masa indicadas en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Requisitos sobre biodegrabilidad y potencial de bioacumulación
Concentración acumulativa en masa de las sustancias
Biodegradación
No biodegradable [ 5 ]
Biodegradable inherentemente en condiciones aeróbicas
Biodegradable a largo plazo en condiciones aeróbicas
Evaluación y verificación del criterio 3
El cumplimiento de este criterio se acreditará facilitando la información siguiente :
informes que especifiquen la biodegrabilidad de cada sustancia constituyente si ésta no queda adecuadamente indicada en la ficha de datos de seguridad de la sustancia ,
informes que especifiquen el potencial de bioacumulación de cada sustancia constituyente
para las sustancias no biodegradables , y
para las sustancias tóxicas y muy tóxicas que sean fácilmente biodegradables ( a efectos de clasificación ) .
La biodegrabilidad se determinará para cada sustancia constituyente del producto por separado mediante los métodos de ensayo especificados a continuación ( o ensayos equivalentes ) .
Se considera que una sustancia es biodegradable a largo plazo ( en condiciones aeróbicas ) si :
en un estudio de biodegradación de 28 días según el método OCDE 301 A-F o métodos equivalentes se consiguen los siguientes niveles de biodegradación :
en los ensayos según el método OCDE 301 basados en el carbono orgánico disuelto ≥ 70 % ,
en los ensayos según el método OCDE 301 basados en el agotamiento del oxígeno o la formación de dióxido de carbono ≥ 60 % de la máxima teórica .
La relación DBO5 / DTO o DBO5 / DQO es mayor que 0,5 .
En el ensayo de la OCDE no se aplicará necesariamente el principio de los 10 días .
