El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de septiembre de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 563/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 211/2007 de la Comisión , de 27 de febrero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a la información financiera que debe figurar en los folletos cuando el emisor posee un historial financiero complejo o ha adquirido un compromiso financiero importante .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 29ba [ Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión ] del anexo IX del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 R 0211 : Reglamento ( CE ) no 211/2007 de la Comisión , de 27 de febrero de 2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 211/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 32 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo Europeo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se elige al Presidente del Consejo Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Lisboa crea el nuevo cargo de Presidente del Consejo Europeo .
Procede elegir al Presidente del Consejo Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se elige a D. Herman VAN ROMPUY Presidente del Consejo Europeo para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el 31 de mayo de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión será comunicada a D. Herman VAN ROMPUY por el Secretario General del Consejo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 de la Comisión
de 31 de mayo de 2013
por el que se establecen medidas excepcionales adicionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedentes reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 186 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , el precio franco fábrica medio del azúcar blanco a granel en la Unión alcanzó un nivel correspondiente al 175 % del precio de referencia , fijado en 404 EUR por tonelada , y fue superior en aproximadamente 275 EUR por tonelada al precio del mercado mundial .
El precio de la Unión es ahora estable y se sitúa aproximadamente en 700 EUR por tonelada , lo que representa el nivel más elevado desde la reforma de la organización común de mercado del azúcar y atenta contra la fluidez óptima del suministro de azúcar en el mercado de la Unión .
El aumento previsto de este precio , ya elevado , al inicio de la campaña de comercialización 2012/13 suscita el temor de graves perturbaciones del mercado , que conviene prevenir mediante las medidas necesarias .
El 18 de enero , el 15 de febrero y el 22 de marzo de 2013 , la Comisión adoptó los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 36/2013 [ 2 ] , ( UE ) no 131/2013 [ 3 ] y ( UE ) no 281/2013 [ 4 ] , por los que se establecen medidas excepcionales dirigidas a hacer frente a las perturbaciones del mercado .
No obstante las medidas adoptadas , los precios actuales registrados en el mercado muestran que es necesario adoptar medidas adicionales para remediar la persistente situación de perturbación del mercado .
Por otro lado , las expectativas de una buena cosecha permiten estimar una producción de casi 4600000 toneladas de azúcar por encima de la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta los compromisos contractuales previstos de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales contemplados en el artículo 62 de dicho Reglamento y los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en la campaña 2012/13 , seguirán estando disponibles cantidades importantes de azúcar producido al margen de la cuota estimadas en , al menos , 1200000 de toneladas .
Parte de este azúcar puede ponerse a disposición para aliviar la escasez de suministro del mercado del azúcar de la Unión y evitar un aumento excesivo del precio .
A fin de garantizar la fluidez del mercado , conviene poner a la venta el azúcar producido al margen de la cuota .
Debe ser posible adoptar dicha medida cada vez que sea necesario durante la campaña de comercialización 2012/2013 .
De conformidad con los artículos 186 y 188 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden adoptarse medidas cuando sea necesario para evitar perturbaciones o el riesgo de perturbaciones del mercado que resulten , en particular , de un aumento significativo de los precios en la Unión y siempre que este objetivo no pueda alcanzarse mediante otras medidas previstas en dicho Reglamento .
Teniendo en cuenta las circunstancias actuales del mercado , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no prevé medidas específicas para limitar la tendencia al alza de los precios del azúcar y garantizar un suministro de azúcar a precios razonables en el mercado de la Unión , distintas de las basadas en el artículo 186 de dicho Reglamento .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos por encima de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de excedentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 5 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
Para una cantidad limitada de azúcar producida por encima de la cuota debe fijarse una tasa reducida por excedentes , a un nivel por tonelada que garantice un trato equitativo de los productores de azúcar de la Unión y el buen funcionamiento del mercado de azúcar de la Unión y contribuya a reducir la diferencia entre el precio de la Unión y el precio del mercado mundial sin crear el riesgo de que se acumulen excedentes en el mercado de la Unión .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender en el mercado de la Unión determinadas cantidades , producidas por encima del límite de la cuota , con una tasa por excedentes reducida .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen previsto en el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa reducida por excedentes .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan de los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar el recurso abusivo al mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 6 ] , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 7 ] , las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 177 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 150000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 8000 toneladas de isoglucosa en materia seca , producidas por encima de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2012/13 .
La tasa por excedentes reducida prevista en el apartado 1 se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificados
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2012/13 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante se comprometerá a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes ;
el solicitante no añadirá ninguna condición adicional distinta de las establecidas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las solicitudes que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
El período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 11 de junio de 2013 a las 12:00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2012/13 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendida cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2013 , los titulares de certificados expedidos en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 323 EUR por tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidos al margen de las cuotas de un productor fuesen inferiores a las cantidades expedidas por dicho productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 se realizarán el 30 de junio de 2014 a más tardar .
Artículo 11
Fecha de constitución
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constitución del derecho de la Unión será la fecha en que los solicitantes abonen la tasa por excedentes de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 30 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
DO L 45 de 16.2.2013 , p. 1 .
DO L 84 de 23.3.2013 , p. 19 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado contemplado en el artículo 6 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 durante la campaña de comercialización 2012/13
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
En la campaña de comercialización 2012/13 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2013 , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) .
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al de su fecha de expedición .
Sobre la base de la estimación de la oferta y la demanda para 2012/13 , se calcula que el nivel de las existencias de cierre para el mercado del azúcar sea inferior en al menos 0,5 millones de toneladas respecto de la campaña 2011/12 .
Esta cifra ya tiene en cuenta las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de ciertos acuerdos preferenciales .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( UE ) no 1273/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , y la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] , han sido considerablemente modificados .
Habida cuenta de que es preciso introducir nuevas modificaciones , procede , por motivos de claridad , refundir dichos actos .
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 4 ] , de 19 de junio de 1990 ( « Convenio de Schengen » ) , y su desarrollo posterior SIS 1 + , constituyen instrumentos esenciales para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado por el Consejo a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 [ 5 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI [ 6 ] .
Esos actos expiraron el 31 de diciembre de 2008 , sin que hubieran culminado las operaciones de desarrollo de SIS II .
Por tal motivo , esos actos hubieron de ser suplementados , en un primer momento , por el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y la Decisión 2008/839 / JAI y , posteriormente , por el presente Reglamento y por el Reglamento ( UE ) no 1272/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 7 ] , a más tardar , hasta el término de la migración del SIS 1 + al SIS II , o hasta una fecha que habrá de determinar el Consejo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 8 ] , y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 9 ] .
El SIS II fue creado por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las disposiciones de dichos actos .
En el Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo [ 10 ] y en la Decisión 2008/173 / JAI del Consejo [ 11 ] , se prevén determinados ensayos del SIS II .
Se debe proseguir y finalizar el desarrollo del SIS II siguiendo el calendario general del SIS II , ratificado por el Consejo el 6 de junio de 2008 y modificado posteriormente en octubre de 2009 como consecuencia de las orientaciones adoptadas en el Consejo de Justicia y Asuntos de Interior , de 4 de junio de 2009 .
La versión actual del calendario general del SIS II fue presentado por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo en octubre de 2010 .
Deberá realizarse un ensayo completo del SIS II con la plena cooperación de los Estados miembros y la Comisión , conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Lo antes posible después de completar el ensayo , deberá ser validado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y a la Decisión 2007/533 / JAI .
El ensayo completo deberá efectuarse exclusivamente con los datos de ensayo .
Los Estados miembros deberán realizar un ensayo del intercambio de información suplementaria .
En cuanto al SIS 1 + , el Convenio de Schengen prevé una unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
En cuanto al SIS II , el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI prevén un SIS II Central compuesto por una unidad de apoyo técnico y una interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) .
La unidad de apoyo técnico del SIS II Central se ubicará en Estrasburgo ( Francia ) y habrá una unidad de seguridad en St Johann im Pongau ( Austria ) .
Para gestionar mejor las dificultades potenciales que produzca la migración del SIS 1 + al SIS II deberá crearse y ensayarse una arquitectura provisional de migración para el SIS .
La arquitectura provisional de migración no afectará a la disponibilidad operativa del SIS 1 + .
La Comisión deberá proporcionar un convertidor .
El Estado miembro informador será responsable de la exactitud , actualización y licitud de los datos introducidos en el SIS .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicación .
Esta responsabilidad comprende el mantenimiento y la prosecución del desarrollo del SIS II y su infraestructura de comunicación , incluida , en todo momento , la corrección de errores .
La Comisión proporcionará coordinación y apoyo a las actividades comunes .
La Comisión deberá facilitar en particular el apoyo técnico y operativo necesario a los Estados miembros a nivel del SIS II Central , incluido el acceso a un servicio de asistencia al usuario .
Los Estados miembros son y seguirán siendo responsables del desarrollo y mantenimiento de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Francia seguirá siendo responsable de la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + , tal como está previsto explícitamente en el Convenio de Schengen .
Los Representantes de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deben coordinar sus acciones en el marco del Consejo .
Es necesario establecer un marco para esta organización .
A fin de ayudar a los Estados miembros en su búsqueda de la solución más favorable desde los puntos de vista técnico y financiero , la Comisión debería iniciar sin demora el proceso de adaptación del presente Reglamento , proponiendo con tal fin para la migración del SIS 1 + al SIS II el marco jurídico que mejor refleje el enfoque técnico recogido en el Plan de Migración para el Proyecto SIS ( « el Plan de Migración » ) adoptado por la Comisión tras el voto favorable del Comité SIS-VIS de 23 de febrero de 2011 .
El Plan de Migración prevé que , dentro del período de transición , todos los Estados miembros procederán consecutivamente a la transición de sus aplicaciones nacionales respectivas desde SIS 1 + hacia SIS II .
Se considera por motivos técnicos muy conveniente que los Estados miembros que ya hayan concluido la transición puedan utilizar todas las funcionalidades de SIS II desde ese momento sin tener que esperar a que otros Estados miembros hayan culminado ese proceso .
Es , por consiguiente , necesario aplicar el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI desde el momento de inicio de la transición en el primer Estado miembro .
Por razones de seguridad jurídica , el período de transición debe ser lo más breve posible y no debe superar las 12 horas .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI no debe obstar para que los Estados miembros que aún no hayan realizado la transición o que hayan tenido que retornar al sistema anterior por razones técnicas puedan utilizar durante el período de seguimiento intensivo las funcionalidades de SIS II que estaban ya presentes en SIS 1 + .
Para aplicar las mismas normas y condiciones a las descripciones , tratamiento de datos y protección de datos en todos los Estados miembros , es necesario aplicar el marco jurídico SIS II a las actividades operativas SIS de los Estados miembros que todavía mo hayan realizado la transición .
Es necesario mantener la aplicación de determinadas disposiciones del título IV del Convenio de Schengen con carácter temporal mediante la incorporación de dichas disposiciones en el presente Reglamento , dado que constituyen el marco jurídico para el convertidor y la arquitectura provisional de migración durante la fase de migración .
La arquitectura provisional de migración para las operaciones de SIS 1 + permite que SIS 1 + y determinados componentes técnicos de la arquitectura de SIS II operen en paralelo durante el período transitorio limitado necesario para posibilitar una migración incremental del SIS 1 + al SIS II .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI estipulan que deberá utilizarse en el SIS II Central la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análiSIS de costes y beneficios .
En el anexo de las conclusiones del Consejo de los días 4 y 5 de junio de 2009 sobre la orientación futura del SIS II se establecen los objetivos intermedios que habría que alcanzar para proseguir el actual proyecto SIS II .
Paralelamente , se ha realizado un estudio sobre la elaboración de un marco técnico alternativo para el desarrollo de SIS II a partir de la evolución de SIS 1 + ( SIS 1 + RE ) como plan de contingencia en caso de que las pruebas demuestren que no se reúnen los requisitos marcados en los objetivos intermedios .
A partir de todos estos parámetros , el Consejo podría invitar a la Comisión a que pase al marco técnico alternativo .
La descripción de los componentes técnicos de la arquitectura provisionalde migración debe , por lo tanto , adaptarse para permitir otra solución técnica , y en particular el SIS 1 + RE , al desarrollo del SIS II Central .
El SIS 1 + RE es una solución técnica viable para el desarrollo del SIS II y para alcanzar los objetivos que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI establecen para el SIS II .
El SIS 1 + RE tiene como característica principal la unicidad de medios entre el desarrollo del SIS II y el SIS 1 + .
En caso de aplicación de un marco técnico alternativo , las referencias a la arquitectura técnica del SIS II y al proceso de migración que aparecen en el presente Reglamento se entenderán como referencias al SIS II basado en otra solución técnica , aplicadas mutatis mutandis a las características técnicas específicas de dicha solución , de conformidad con el objetivo de desarrollar el SIS II Central .
Sea cual sea el marco técnico , la migración a nivel central debe tener como resultado la disponibilidad de las base de datos SIS 1 + y de las nuevas funciones del SIS II , incluidas las categorías de datos adicionales , en el SIS II Central .
A fin de facilitar la carga de datos , debe especificarse que los datos suprimidos a que hace referencia el artículo 113 , apartado 2 , del Convenio Schengen , no serán migrados del SIS 1 + al SIS II .
Conviene facultar a la Comisión para contratar con terceros , incluidos los organismos públicos nacionales , las tareas que le confiere el presente Reglamento y las tareas de ejecución del presupuesto , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Estos contratos deberán respetar las normas de protección y seguridad de los datos y tomar en consideración la función de las autoridades de protección de datos correspondientes aplicables al SIS , en particular las disposiciones del Convenio de Schengen y del presente Reglamento .
El desarrollo del SIS II Central a partir de una solución técnica alternativa debe financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión , respetando al mismo tiempo el principio de buena gestión financiera .
Con arreglo al Reglamento financiero , la Comisión puede confiar competencias de ejecución presupuestaria a organismos nacionales de carácter público .
A tenor de la orientación política y respetando las condiciones que estipula el Reglamento financiero , si se pasase a la solución alternativa , podría pedirse a la Comisión que confíe a Francia las competencias de ejecución presupuestaria relacionadas con el desarrollo de SIS II a partir del SIS 1 + RE .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI , así como la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 13 ] , incluían las operaciones nacionales de desarrollo de SIS II entre las acciones con derecho a cofinanciación por el Fondo para las Fronteras Exteriores ( FFE ) .
La Decisión 2007/599 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la adopción de las directrices estratégicas para el período 2007-2013 [ 14 ] , dio un paso más , situando el sistema SIS II entre las cinco prioridades estratégicas del FFE , reconociendo así la importancia de apoyar un desarrollo coherente y oportuno de los proyectos nacionales de forma paralela al SIS II Central .
Desde la adopción de todos esos actos jurídicos , el proyecto SIS II fue objeto de una notoria reorientación en el transcurso de 2010 , tras la culminación de una importante campaña de ensayo , la « etapa 1 » .
Además , la evolución en el uso del SIS por los Estados miembros desembocó en la necesidad de actualizar las especificaciones técnicas del SIS II en materia de prestaciones y capacidad de almacenamiento , lo que incidió en los costes del proyecto tanto a nivel central como nacional .
Por lo que respecta al proceso de migración del SIS 1 + al SIS II , la evolución de las necesidades y los avances alcanzados en la ejecución del proyecto condujo a una redefinición de la arquitectura de migración , el calendario de migración y los requisitos de ensayo .
Una importante parte de las actividades que ahora se requerirán al nivel de los Estados miembros para la migración al SIS II no se anticiparon en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y de la Decisión 2008/839 / JAI ni en el de la elaboración del paquete financiero y los programas plurianuales con arreglo al FFE .
Es por lo tanto necesario realinear parcialmente los principios de distribución de costes en lo que respecta a la migración desde SIS 1 + hacia SIS II .
Algunas actividades nacionales relacionadas con la migración y , en particular , con la participación de los Estados miembros en actividades de ensayo en ese ámbito podrían ser cofinanciadas desde la línea presupuestaria SIS II del presupuesto general de la Unión .
Esta posibilidad debería cubrir actividades específicas y bien definidas , complementarias de las que seguirían financiándose a partir del FFE y no coincidentes con ellas .
La asistencia financiera facilitada con arreglo al presente Reglamento sería por lo tanto complementaria de la proporcionada por el FFE .
Por lo que respecta a la cofinanciación establecida por el presente Reglamento , deben adoptarse las medidas adecuadas para prevenir las irregularidades y los fraudes , así como las iniciativas necesarias para recuperar los fondos perdidos , erróneamente abonados o incorrectamente utilizados , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 15 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificacionesin situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 16 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 17 ] .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , teniendo en cuenta las repercusiones financieras de esta decisión para aquellos Estados miembros que deberían seguir participando plenamente cuando la Comisión ejerza sus competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deberían ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 18 ] .
La Comisión y los Estados miembros seguirán cooperando estrechamente en todas las fases del desarrollo del SIS II y de la migración del SIS 1 + al SIS II hasta la conclusión del proceso .
En las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero y 4 y 5 de junio de 2009 sobre el SIS II , se creaba un órgano informal compuesto por expertos de los Estados miembros , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , con el fin de intensificar la cooperación y facilitar ayuda directa de los Estados miembros al proyecto SIS II Central .
Los buenos resultados de los trabajos de dicho grupo de expertos y la necesidad de seguir intensificando la cooperación y la transparencia en torno al proyecto SIS II Central justifican la integración formal de este grupo de expertos en la estructura administrativa del SIS II .
Por todo ello , debe formalizarse la creación de un grupo de expertos , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , para completar la actual estructura organizativa de SIS II .
En aras de la eficacia y de la rentabilidad , deberá limitarse el número de expertos .
Las actividades del Consejo de Gestión del Programa Global se entenderán sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 19 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por la Comisión .
Las autoridades nacionales de control serán las responsables de la supervisión del tratamiento de datos personales del SIS 1 + en el territorio de sus respectivos Estados miembros y seguirán siendo responsables de supervisar la legalidad del tratamiento de los datos personales del SIS II en el territorio de sus respectivos Estados miembro .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones específicas del Convenio de Schengen , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y de la Decisión 2007/533 / JAI en materia de protección y seguridad de los datos personales .
El marco jurídico del SIS II dispone que las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos garantizarán el control coordinado del SIS II .
La migración del SIS 1 + al SIS II es un proceso complejo que , a pesar de una preparación intensiva por parte de todos los interesados , entraña importantes riesgos técnicos .
Es conveniente que el marco jurídico goce de la flexibilidad necesaria para responder a las dificultades imprevistas que el sistema central o uno o más sistemas nacionales podrían encontrar durante el proceso de migración .
Por lo tanto , si bien por razones de seguridad jurídica la fase de transición y el período de seguimiento intensivo durante los cuales sigue existiendo la arquitectura provisional de migración deben ser lo más cortos posibles , se debe especificar en el presente Reglamento que ha de habilitarse al Consejo para que en caso de dificultades técnicas fije la fecha final para el término de la migración de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la creación de una arquitectura provisional de migración y la migración de datos del SIS 1 + al SIS II , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , dado el alcance y los efectos de la acción , pueden realizarse mejor en el ámbito de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para que en 2012 esté operativo el mecanismo financiero que aprovisionará a los Estados miembros a partir del presupuesto general de la Unión , conforme al presente Reglamento , la entrada en vigor del mismo debe debe producirse al día siguiente de su publicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos últimos a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 20 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo [ 21 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 22 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 23 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 24 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 25 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , que no será obligatorio ni se aplicará en este país .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de ese Protocolo y en un período de seis meses desde la aprobación del presente Reglamento , deberá decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 26 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 27 ] ; por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial de Irlanda y del Reino Unido en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
En el caso de Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de algún modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
Se consultó al Supervisor Europeo de Protección de Datos , que emitió su dictamen el 9 de julio de 2012 [ 28 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo general
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) creado con arreglo a lo dispuesto en el título IV del Convenio de Schengen ( SIS 1 + ) debe sustituirse por un nuevo sistema , el Sistema de Información de Schengen II ( SIS II ) , cuyo establecimiento , funcionamiento y uso quedan regulados por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
Con arreglo a los procedimientos y al reparto de tareas establecido en el presente Reglamento , el SIS II será desarrollado por la Comisión y los Estados miembros como un sistema integrado único preparado para ser operativo .
El desarrollo del SIS II podrá lograrse mediante la aplicación de un marco técnico alternativo con sus propias características técnicas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« SIS II Central » : la unidad de apoyo técnico del SIS II que contiene la « base de datos SIS II » y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ;
SIS » : la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + que contiene la base de datos de referencia para SIS 1 + y la interfaz nacional uniforme ( N.COM ) ;
SIS » : el sistema nacional del SIS 1 + compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el C.SIS ;
SIS II » : el sistema nacional del SIS II compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central ;
« convertidor » : un instrumento técnico que permite una comunicación constante y fiable entre el C.SIS y el SIS II Central , garantizando las funciones previstas en el artículo 10 , apartado 3 , así como la conversión y la sincronización de datos entre el C.SIS y el SIS II Central ;
« ensayo completo » : el ensayo previsto en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 ;
« ensayo de la información suplementaria » : ensayos funcionales entre las oficinas SIRENE .
Artículo 3
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento define las tareas y responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + respecto a las siguientes tareas :
el mantenimiento y la continuación del desarrollo de SIS II ;
un ensayo completo de SIS II ;
un ensayo de la información suplementaria ;
la continuación del desarrollo y el ensayo de un convertidor ;
el establecimiento y ensayo de una arquitectura provisional de migración ;
la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 4
Componentes técnicos de la arquitectura provisional de migración
Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II se pondrán a disposición , en la medida necesaria , los siguientes componentes :
el C.SIS y la conexión al convertidor ;
la infraestructura de comunicaciones para SIS 1 + que permita a C.SIS comunicar con N.SIS ;
el N.SIS ;
SIS II Central , NI-SIS y la infraestructura de comunicaciones para SIS II que permitan a SIS II Central comunicar con N.SIS II y el convertidor ;
el N.SIS II ;
el convertidor .
Artículo 5
Principales responsabilidades en el desarrollo de SIS II
La Comisión continuará desarrollando SIS II Central , la infraestructura de comunicaciones y el convertidor .
Francia se ocupará de que el C.SIS esté disponible y de hacerlo funcionar con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros seguirán desarrollando N.SIS II .
Los Estados miembros que participen en SIS 1 + se ocuparán del mantenimiento de N.SIS con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + se ocuparán de que la infraestructura de comunicaciones de SIS 1 + esté disponible y de hacerla funcionar .
La Comisión coordinará las actividades y facilitará el apoyo necesario para la aplicación de las tareas y responsabilidades expuestas en los apartados 1 a 3 .
Artículo 6
Continuidad del desarrollo
Los actos de ejecución necesarios para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 1 , en particular las medidas necesarias para la corrección de errores , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Los actos de ejecución necesarios para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 3 , en particular las medidas que afectan a la interfaz nacional uniforme que garantiza la compatibilidad del N.SIS II con el SIS II Central se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 7
Actividades principales
La Comisión junto con los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo completo .
Se establecerá una arquitectura provisional de migración y la Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , procederán a ensayos de dicha arquitectura .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + realizarán la migración desde SIS 1 + a SIS II .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo del intercambio de información suplementaria .
La Comisión facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para las actividades a que se refieren los apartados 1 a 4 .
Las actividades a que se refieren los apartados 1 a 3 serán coordinadas por la Comisión y los Estados miembros que participen en el SIS 1 + , en el seno del Consejo .
Artículo 8
Ensayo completo
El ensayo completo no se iniciará hasta que la Comisión haya declarado que considera que el nivel de éxito de los ensayos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 189/2008 es suficientemente alto para empezar dicho ensayo .
El ensayo completo tiene el objetivo , en particular , de confirmar la plena aplicación por la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + de las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II , así como la demostración de que el nivel de eficacia del SIS II es como mínimo equivalente al logrado con el SIS 1 + .
El ensayo completo será ejecutado por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en lo que se refiere al N.SIS II y por la Comisión en lo que se refiere a SIS II Central .
El ensayo completo cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo en cooperación con la Comisión .
El ensayo completo se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo y en cooperación con la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo definirán criterios para determinar si se aplican las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II y si el nivel de eficacia del SIS II es al menos equivalente al que se lograba con el SIS 1 + .
Los resultados del ensayo serán analizados utilizando los criterios a que hace referencia el apartado 6 del presente artículo por la Comisión y por los Estados miembros que participan en SIS 1 + , en el seno del Consejo .
Los resultados de los ensayos deberán validarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo completo .
Sus resultados no afectarán a la validación general del ensayo .
Artículo 9
Ensayo de la información suplementaria
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán ensayos funcionales entre las oficinas SIRENE .
La Comisión se ocupará de que SIS II Central y su infraestructura de comunicación estén disponibles durante la ejecución del ensayo de la información suplementaria .
El ensayo de la información suplementaria cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
El ensayo de la información suplementaria se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los resultados del ensayo serán analizados por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los Estados miembros participantes en SIS 1 + garantizarán que los resultados del ensayo global se transmitan al Parlamento Europeo .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo de la información suplementaria .
Artículo 10
Arquitectura provisional de migración
Se creará una arquitectura provisional de migración compuesta por los componentes que establecidos en las letras a ) a f ) del artículo 4 .
El convertidor conectará el SIS II Central y el C.SIS durante un período transitorio .
Los N.SIS estarán conectados con el C.SIS y los N.SIS II con el SIS II Central .
La Comisión facilitará un convertidor , el SIS II Central y su infraestructura de comunicaciones como parte de la arquitectura provisional de migración .
En la medida necesaria , el convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS II Central y mantendrá sincronizados el C.SIS y el SIS II Central .
La Comisión someterá a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el convertidor .
Francia someterá a ensayo la comunicación entre el C.SIS y el convertidor .
La Comisión y Francia someterán a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el C.SIS a través del convertidor .
Francia , junto con la Comisión , conectarán el C.SIS a través del convertidor al SIS II Central .
La Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , someterán a ensayo la arquitectura provisional de migración en su conjunto con arreglo al plan de ensayos previsto por la Comisión .
Francia dará acceso a datos a efectos de ensayo , si fuera necesario .
Artículo 11
Migración del SIS 1 + al SIS II
Para la migración del C.SIS al SIS II Central , Francia dará acceso a la base de datos SIS 1 + y la Comisión introducirá la base de datos SIS 1 + en SIS II Central .
Los datos de la base de datos SIS 1 + a que hace referencia el artículo 113 , apartado 2 , del Convenio de Schengen no se introducirán en el SIS II Central .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión .
La migración del sistema nacional del SIS 1 + al SIS II comenzará con la carga de datos del N.SIS II , siempre que el N.SIS II contenga un archivo de datos , la copia nacional , con una copia completa o parcial de la base de datos SIS II .
La operación de carga de datos descrita en el párrafo primero irá seguida de la transición desde el N.SIS hacia el N.SIS II en cada Estado miembro .
La transición se iniciará en la fecha que determine el Consejo actuando de conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , una vez que se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 55 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
La transición del N.SIS al N.SIS II de todos los Estados miembros se terminará en un período de tiempo no superior a 12 horas .
Las aplicaciones nacionales para el intercambio de información suplementaria se transladarán a la red s-TESTA de forma paralela a la transición .
La migración se dará por concluida tras un período de seguimiento intensivo .
Dicho período de seguimiento intensivo será de duración limitada y no superará los 30 días a partir de la fecha de transición del primer Estado miembro .
La migración se ajustará a un calendario detallado que presentarán la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
La Comisión asistirá a la coordinación y apoyo de las actividades comunes durante la migración .
Artículo 12
Marco jurídico sustantivo
Para la carga de datos en la fase de migración a que hace referencia el artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero , las disposiciones del título IV del Convenio de Schengen seguirán aplicándose al SIS 1 + .
A partir de la transición de N.SIS a N.SIS II del primer Estado miembro conforme a lo indicado en el artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
El presente Reglamento seguirá aplicándose a la arquitectura provisional de migración durante toda la migración a la que se refiere el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 13
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para la ejecución de todas las actividades contempladas en el presente Reglamento con arreglo a sus respectivas responsabilidades .
La Comisión en particular facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para el ensayo y la migración de N.SIS II .
Los Estados miembros en particular facilitarán el apoyo necesario al nivel de N.SIS II para el ensayo de la arquitectura provisional de migración .
Artículo 14
Sustitución de las partes nacionales por N.SIS II
El N.SIS II podrá sustituir a la parte nacional a que se refiere el artículo 92 del Convenio de Schengen , en cuyo caso los Estados miembros no deberán mantener ficheros nacionales de datos .
Si alguno de los Estados miembros sustituye su parte nacional por el N.SIS II , las funciones obligatorias de la unidad de apoyo técnico con respecto a dicha parte nacional , según lo indicado en el artículo 92 , apartados 2 y 3 , del Convenio de Schengen , adquirirán carácter obligatorio con respecto al SIS II Central , sin perjuicio de las obligaciones a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento .
Artículo 15
Tratamiento de datos y llevanza de registros en el SIS II Central
La base de datos SIS II Central estará disponible en el territorio de cada uno de los Estados miembros para la realización de consultas automatizadas .
El SIS II Central facilitará los servicios necesarios para la entrada y el tratamiento de los datos SIS 1 + , la actualización en línea de las copias nacionales de N.SIS II , la sincronización y la compatibilidad entre las copias nacionales de N.SIS II y la base de datos SIS II Central , y facilitará las operaciones de inicialización y restauración de las copias nacionales de N.SIS II .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del título IV del Convenio de Schengen , la Comisión garantizará que todo acceso al SIS II Central y todo intercambio de datos personales en el SIS II Central sea registrado a fin de comprobar la licitud de la consulta , controlar la legalidad del tratamiento de datos y garantizar el funcionamiento adecuado del SIS II Central y de los sistemas nacionales , así como la integridad y la seguridad de los datos .
Los registros contendrán , en particular , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines a que se refiere el apartado 3 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes indicadas en el artículo 60 , apartado 1 , y en el artículo 61 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del SIS II Central y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso de conformidad con las disposiciones de la Decisión 2007/533 / JAI a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa solicitud , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 16
Costes
Los costes derivados de la migración , el ensayo completo , el ensayo de la información suplementaria , el mantenimiento y las medidas de desarrollo en el marco del SIS II Central , así como los de infraestructura de comunicación , correrán a cargo del presupuesto general de la Unión .
Los costes de instalación , migración , ensayos , mantenimiento y desarrollo de los sistemas nacionales , así como las tareas que deberán ejecutar los sistemas nacionales conforme al presente Reglamento correrán a cargo de cada uno de los Estados miembros de que se trate , tal como dispone el artículo 119 , apartado 2 , del Convenio de Schengen .
Al complementar la ayuda financiera que proporciona el Fondo para las Fronteras Exteriores , la Unión podrá aportar una contribución financiera para los gastos en que los Estados miembros incurran por las actividades de migración y ensayo de la migración efectuadas en cumplimiento de los artículos 8 , 9 , 10 , apartado 8 , y 11 del presente Reglamento para cubrir actividades específicas y bien definidas .
La contribución de la Unión a las actividades mencionadas en el párrafo primero adoptará la forma de subvenciones conforme a lo dispuesto en el título VI del Reglamento financiero .
Dicha contribución no podrá superar el 75 % de los gastos subvencionables de cada Estado miembro ni 750000 EUR por Estado miembro .
La Comisión se encargará de evaluar , aprobar y gestionar las operaciones de cofinanciación de conformidad con los procedimientos presupuestarios y de otra índole , en particular los establecidos en el Reglamento financiero .
Cada Estado miembro solicitante de esa participación financiera deberá preparar una previsión financiera con un desglose de los costes operativos y administrativos de las actividades relacionadas con los ensayos y la migración .
Siempre que los Estados miembros utilicen fondos de la Unión para sus gastos , esos gastos deberán ser razonables y ajustarse a los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre su utilización de la contribución de la Unión en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de transición fijada por el Consejo actuando de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
Cuando la contribución de la Unión no se ejecute o se ejecute de forma inadecuada , parcial o tardía , la Unión podrá reducir , retener o poner fin a su contribución financiera .
Cuando los Estados miembros no contribuyan o contribuyan solo de forma parcial o tardía a la financiación de las actividades indicadas en el párrafo primero , la Unión podrá reducir su contribución financiera .
El Tribunal de Cuentas estará facultado para llevar a cabo las auditorías apropiadas en colaboración con las instituciones nacionales de control o con los servicios nacionales competentes .
La Comisión estará facultada para llevar a cabo cuantas inspecciones y controles sean necesarios para garantizar la adecuada gestión de los fondos de la Unión y para proteger los intereses financieros de la Unión frente a posibles fraudes o irregularidades .
Con ese fin , los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas todos los documentos y registros pertinentes .
Los costes de instalación y utilización de la unidad de apoyo técnico mencionada en el artículo 92 , apartado 3 , del Convenio de Schengen , incluidos los costes de las líneas de comunicación entre las partes nacionales del SIS 1 + y la unidad de apoyo técnico , y los de las actividades realizadas en relación con las tareas conferidas a Francia a efectos del presente Reglamento serán sufragados en común por los Estados miembros , tal como lo dispone el artículo 119 , apartado 1 , del Convenio de Schengen .
Artículo 17
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 ( « el Comité » ) .
Se tratará de un comité conforme al Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 18
Consejo de Gestión del Programa Global
Sin perjuicio de las responsabilidades y actividades respectivas de la Comisión , del Comité , de Francia y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + , se crea un grupo de expertos técnicos denominado « Consejo de Gestión del Programa Global » ( « el Consejo de Gestión » ) .
El Consejo de Gestión será un órgano consultivo de asistencia al proyecto central del SIS II y facilitará la congruencia entre el proyecto central y los proyectos nacionales del SIS II .
El Consejo de Gestión no tendrá competencias para adoptar decisiones ni mandato alguno de representación de la Comisión o de los Estados miembros .
El Consejo de Gestión estará compuesto por un máximo de diez miembros , que se reunirán periódicamente .
Los Estados miembros participantes en el SIS 1 + designarán , en el seno del Consejo , a un máximo de ocho expertos y al mismo número de suplentes .
El director general de la Dirección General competente de la Comisión designará a un máximo de dos expertos y dos suplentes de entre los funcionarios de la Comisión .
Podrán asistir a las reuniones del Consejo de Gestión otros expertos de los Estados miembros o funcionarios de la Comisión que participen directamente en el desarrollo de los proyectos SIS II , sufragando sus gastos su administración o institución respectiva .
El Consejo de Gestión podrá invitar a otros expertos a participar en reuniones del Consejo de Gestión , como se establece en el reglamento interno contemplado en el apartado 5 , sufragando sus gastos su administración , institución o empresa respectiva .
Se invitará siempre a participar en las reuniones del Consejo de Gestión a los expertos designados por los Estados miembros que ejerzan la Presidencia y a los de la Presidencia siguiente .
La Comisión ejercerá las funciones de Secretaría del Consejo de Gestión .
El Consejo de Gestión elaborará su propio reglamento interno , que incluirá , en particular , procedimientos en materia de :
alternancia de la presidencia entre la Comisión y la Presidencia ,
convocatoria de reuniones ,
preparación de reuniones ,
admisión de otros expertos ,
un plan de comunicaciones que garantice una completa información a los Estados miembros no participantes .
El reglamento interno surtirá efecto tras recibir el dictamen favorable del director general de la Dirección General responsable de la Comisión y de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + reunidos en el marco del Comité .
El Consejo de Gestión presentará periódicamente informes escritos acerca del avance del proyecto , incluidos los dictámenes formulados y su motivación , al Comité o , en su caso , a los órganos preparatorios pertinentes del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , los costes administrativos y los gastos de viaje derivados de las actividades del Consejo de Gestión serán sufragados por el presupuesto general de la Unión , en la medida en que no sean reembolsados por otras fuentes .
En lo que respecta a los gastos de viaje de los miembros del Consejo de Gestión designados por los Estados miembros participantes en el SIS 1 + en el seno del Consejo y de los expertos invitados según lo previsto en el apartado 3 del presente artículo , derivados de las actividades del Consejo de Gestión , se aplicará la « Normativa relativa a la indemnización de las personas ajenas a la Comisión convocadas en calidad de expertos » de la Comisión .
Artículo 19
Informes
La Comisión presentará al final de cada período de seis meses , y por primera vez antes de que finalice el primer período de seis meses de 2009 , un informe de situación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el desarrollo del SIS II y la migración del SIS 1 + al SIS II .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de los resultados de los ensayos indicados en los artículos 8 y 10 .
Artículo 20
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias establecida en el anexo II .
Artículo 21
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará al término de la migración a la que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , párrafo tercero .
Si no puede respetarse esa fecha debido a dificultades técnicas excepcionales relacionadas con el proceso de migración , expirará en la fecha que determine el Consejo , de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
Dictamen de 21 de noviembre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 14 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 233 de 5.9.2007 , p. 3 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO C 336 de 6.11.2012 , p. 10 .
ANEXO I
REGLAMENTOS DEROGADOS Y MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo
( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 )
Reglamento ( UE ) no 541/2010 del Consejo
( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 19 )
ANEXO II
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1104/2008
El presente Reglamento
Artículo 17 bis
Anexo I
Anexo II
El Supervisor Europeo de Protección de Datos es responsable de controlar y garantizar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y tiene competencia para controlar las actividades de las instituciones y órganos de la Unión relacionadas con el tratamiento de datos personales .
La Autoridad de Control Común será la responsable de supervisar la función de apoyo técnico del actual SIS 1 + hasta que entre en vigor el marco jurídico del SIS II .
Decisión EULEX/2/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de diciembre de 2011
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Acción Común 2008/124 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 8 de junio de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 3 ] , por la que se prorroga la duración de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
Mediante la Decisión 2010/431 / PESC [ 4 ] , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el CPS nombró a D. Xavier BOUT DE MARNHAC Jefe de Misión de EULEX KOSOVO , con efectos a partir del 15 de octubre de 2010 .
Mediante la Decisión 2011/688 / PESC [ 5 ] , el CPS prorrogó el mandato de D. Xavier BOUT DE MARNHAC como jefe de Misión de EULEX KOSOVO hasta el 14 de diciembre de 2011 .
El 9 de diciembre de 2011 , la AR propuso prorrogar el mandato de D. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 15 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
Conforme a la Resolución no 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
DO L 202 de 4.8.2010 , p. 10 .
DO L 270 de 15.10.2011 , p. 32 .
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO(2011/849 / PESC )
Reglamento ( CE ) no 1238/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las zonas CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para los años 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Zonas V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
España
Directiva 2008/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativa a la protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 80/987 / CEE del Consejo , de 20 de octubre de 1980 relativa a la protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Carta comunitaria de los derechos sociales fundamentales de los trabajadores , adoptada el 9 de diciembre de 1989 , dispone en su punto 7 que la realización del mercado interior debe conducir a una mejora de las condiciones de vida y de trabajo de los trabajadores en la Comunidad y que esta mejora deberá igualmente desarrollar , cuando sea necesario , ciertos aspectos de la reglamentación laboral , como los procedimientos de despido colectivo o los referentes a las quiebras .
Son necesarias normas para la protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario y para garantizarles un mínimo de protección , especialmente para garantizar el pago de sus créditos impagados , teniendo en cuenta la necesidad de un desarrollo económico y social equilibrado en la Comunidad .
A tal efecto , los Estados miembros deben crear una institución que garantice a los trabajadores asalariados afectados el pago de sus créditos impagados .
Con vistas a garantizar una protección equitativa de los trabajadores asalariados afectados , es oportuno definir el estado de insolvencia a la luz de las tendencias legislativas en la materia en los Estados miembros y abarcar igualmente , por medio de este concepto , los procedimientos de insolvencia distintos de la liquidación .
En este contexto , los Estados miembros deben poder establecer , para determinar la obligación de pago de la institución de garantía , que cuando una situación de insolvencia dé lugar a varios procedimientos de insolvencia , dicha situación se trate como si constituyera un solo procedimiento de insolvencia .
Es preciso garantizar que los trabajadores contemplados en la Directiva 97/81 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa al Acuerdo marco sobre el trabajo a tiempo parcial concluido por la UNICE , el CEEP y la CESE [ 5 ] , la Directiva 1999/70 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo marco de la CESE , la UNICE y el CEEP sobre el trabajo de duración determinada [ 6 ] , y la Directiva 91/383 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1991 , por la que se completan las medidas tendentes a promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de los trabajadores con una relación laboral de duración determinada o de empresas de trabajo temporal [ 7 ] , no sean excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
A fin de garantizar la seguridad jurídica de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia de las empresas que ejerzan sus actividades en varios Estados miembros y de consolidar los derechos de los trabajadores asalariados en el sentido indicado en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , conviene prever disposiciones que determinen explícitamente la institución competente para el pago de los créditos impagados de dichos trabajadores en esos casos y que establezcan como objetivo de la cooperación entre las administraciones competentes de los Estados miembros la liquidación , en el plazo más breve posible , de los créditos impagados a dichos trabajadores .
Es preciso , además , garantizar una correcta aplicación de las disposiciones en la materia , previendo , a tal fin , la colaboración entre las administraciones competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán establecer límites a la responsabilidad de las instituciones de garantía que sean compatibles con el objetivo social de la Directiva y puedan tener en cuenta la diferente prelación de los créditos .
Con objeto de facilitar la identificación de los procedimientos de insolvencia , sobre todo en las situaciones transnacionales , conviene prever que los Estados miembros notifiquen a la Comisión y a los demás Estados miembros los tipos de procedimiento de insolvencia que den lugar a la intervención de la institución de garantía .
Dado que el objetivo de la presente Directiva no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la transposición y la aplicación de la presente Directiva , en particular por lo que respecta a las nuevas formas de empleo que emergen en los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte C del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los créditos en favor de los trabajadores asalariados , derivados de contratos de trabajo o de relaciones laborales , frente a empresarios que se encuentren en estado de insolvencia , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán excepcionalmente excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva los créditos de determinadas categorías de trabajadores asalariados , en razón de la existencia de otras formas de garantía que ofrezcan a los trabajadores afectados una protección equivalente a la que resulta de la presente Directiva .
Si ya se aplica en su legislación nacional respectiva una disposición en tal sentido , los Estados miembros podrán seguir excluyendo del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
al personal doméstico al servicio de una persona física ;
a los pescadores remunerados a la parte .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , un empresario será considerado insolvente cuando se haya solicitado la apertura de un procedimiento colectivo basado en la insolvencia del empresario , previsto por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de un Estado miembro , que implique el desapoderamiento parcial o total de este y el nombramiento de un síndico o persona que ejerza una función similar , y la autoridad competente , en virtud de dichas disposiciones :
haya decidido la apertura del procedimiento , o
haya comprobado el cierre definitivo de la empresa o del centro de trabajo del empresario , así como la insuficiencia del activo disponible para justificar la apertura del procedimiento .
La presente Directiva no afectará al Derecho nacional en lo que se refiere a la definición de los términos « trabajador asalariado » , « empresario » , « remuneración » , « derecho adquirido » y « derecho en vías de adquisición » .
No obstante , los Estados miembros no podrán excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
a los trabajadores a tiempo parcial en el sentido de la Directiva 97/81 / CE ;
a los trabajadores con un contrato de duración determinada en el sentido de la Directiva 1999/70 / CE ;
a los trabajadores con una relación de trabajo temporal en el sentido del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 91/383 / CEE .
Los Estados miembros no podrán condicionar el derecho de los trabajadores a beneficiarse de las disposiciones de la presente Directiva a una duración mínima del contrato de trabajo o de la relación laboral .
La presente Directiva no impedirá a los Estados miembros extender la protección de los trabajadores asalariados a otras situaciones de insolvencia , como la suspensión de pagos de hecho y con carácter permanente , establecidas mediante otros procedimientos , distintos de los señalados en el apartado 1 , previstos en el Derecho nacional respectivo .
Tales procedimientos no generarán , sin embargo , una obligación de garantía para las instituciones de los restantes Estados miembros , en los casos a que se refiere el capítulo IV .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS INSTITUCIONES DE GARANTÍA
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias a fin de que las instituciones de garantía aseguren , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , el pago de los créditos impagados de los trabajadores asalariados que resulten de los contratos de trabajo o de relaciones laborales , incluidas las indemnizaciones debidas al término de la relación laboral , cuando así lo disponga el Derecho interno .
Los créditos tenidos en cuenta por la institución de garantía serán las remuneraciones impagadas correspondientes a un período situado antes o , en su caso , después de una fecha determinada por los Estados miembros , o antes y después de la misma .
Artículo 4
Los Estados miembros tendrán la facultad de limitar la obligación de pago de las instituciones de garantía prevista en el artículo 3 .
Cuando los Estados miembros hagan uso de la facultad prevista en el apartado 1 , establecerán la duración del período que dé lugar al pago de los créditos impagados por la institución de garantía .
Esa duración no podrá , sin embargo , ser inferior a un período correspondiente a la remuneración de los tres últimos meses de la relación laboral situados antes y / o después de la fecha contemplada en el artículo 3 , párrafo segundo .
Los Estados miembros podrán incluir ese período mínimo de tres meses en un período de referencia cuya duración no podrá ser inferior a seis meses .
Los Estados miembros que establezcan un período de referencia de al menos dieciocho meses podrán limitar a ocho semanas el período que dé lugar al pago de los créditos impagados por la institución de garantía .
En ese caso , para el cálculo del período mínimo se considerarán los períodos más favorables para el trabajador asalariado .
Los Estados miembros podrán establecer límites a los pagos efectuados por la institución de garantía .
Esos límites no podrán ser inferiores a un umbral socialmente compatible con el objetivo social de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros hagan uso de esta facultad , comunicarán a la Comisión los métodos utilizados para establecer dicho límite .
Artículo 5
Los Estados miembros fijarán las modalidades de la organización , de la financiación y del funcionamiento de las instituciones de garantía , observando en especial los principios siguientes :
el patrimonio de las instituciones deberá ser independiente del capital de explotación de los empresarios , y estar constituido de tal forma que no pueda ser embargado en el curso de un procedimiento en caso de insolvencia ;
los empresarios deberán contribuir a la financiación , a menos que esta esté garantizada íntegramente por los poderes públicos ;
la obligación de pago de las instituciones existirá independientemente del cumplimiento de las obligaciones de contribuir a la financiación .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA SEGURIDAD SOCIAL
Artículo 6
Los Estados miembros podrán prever que los artículos 3 , 4 y 5 no se apliquen a las cotizaciones debidas en virtud de los regímenes legales nacionales de seguridad social o de los regímenes complementarios de previsión profesionales o interprofesionales que existan independientemente de los regímenes legales nacionales de seguridad social .
Artículo 7
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que el impago de cotizaciones obligatorias adeudadas por el empresario a sus instituciones de seguros , antes de sobrevenir su insolvencia , en virtud de los regímenes legales nacionales de seguridad social , no tenga efectos perjudiciales en el derecho a prestaciones del trabajador asalariado respecto a tales instituciones de seguros , en la medida en que las cotizaciones salariales se hayan descontado previamente de los salarios abonados .
Artículo 8
Los Estados miembros se asegurarán de que se adopten las medidas necesarias para proteger los intereses de los trabajadores asalariados y de las personas que ya han dejado la empresa o el centro de actividad del empresario , en la fecha en que se produce la insolvencia de este , en lo que se refiere a sus derechos adquiridos , o a sus derechos en curso de adquisición , a prestaciones de vejez , incluidas las prestaciones a favor de los supervivientes , en virtud de regímenes complementarios de previsión profesionales o interprofesionales que existan independientemente de los regímenes legales nacionales de seguridad social .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS SITUACIONES TRANSNACIONALES
Artículo 9
Cuando una empresa con actividades en el territorio de al menos dos Estados miembros se encuentre en estado de insolvencia en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , la institución competente para el pago de los créditos impagados de los trabajadores asalariados será la del Estado miembro en cuyo territorio estos ejerzan o ejercieran habitualmente su trabajo .
La extensión de los derechos de los trabajadores asalariados vendrá determinada por el derecho por el que se rija la institución de garantía competente .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias a fin de garantizar que , en los casos previstos en el apartado 1 del presente artículo , las decisiones adoptadas en el marco de un procedimiento de insolvencia previsto en el artículo 2 , apartado 1 , cuya apertura se haya solicitado en otro Estado miembro , se tengan en cuenta para determinar el estado de insolvencia del empresario en el sentido de la presente Directiva .
Artículo 10
A efectos de la aplicación del artículo 9 , los Estados miembros preverán el intercambio de información pertinente entre las administraciones públicas competentes y / o entre las instituciones de garantía a las que se refiere el artículo 3 , párrafo primero , que permita , en particular , poner en conocimiento de la institución de garantía competente los créditos impagados de los trabajadores asalariados .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a sus administraciones públicas competentes y / o a sus instituciones de garantía .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 11
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de aplicar o establecer disposiciones legales , reglamentarias o administrativas más favorables para los trabajadores asalariados .
La aplicación de la presente Directiva no podrá constituir , en ningún caso , motivo para justificar una regresión respecto de la situación ya existente en los Estados miembros en lo relativo al nivel general de protección de los trabajadores asalariados en el ámbito cubierto por la misma .
Artículo 12
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros :
de adoptar las medidas necesarias con el fin de evitar abusos ;
de rechazar o de reducir la obligación de pago citada en el artículo 3 , o la obligación de garantía citada en el artículo 7 , si resulta que el cumplimiento de la obligación no se justifica en razón de la existencia de vínculos particulares entre el trabajador asalariado y el empresario y de intereses comunes concretados mediante un pacto colusorio entre ellos ;
de rechazar o reducir la obligación de pago citada en el artículo 3 , o la obligación de garantía citada en el artículo 7 en los casos en que los trabajadores asalariados , por sí mismos o junto con sus parientes próximos , sean propietarios de una parte esencial de la empresa o establecimiento del empresario y ejerzan una influencia considerable en sus actividades .
Artículo 13
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los tipos de procedimientos nacionales de insolvencia que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , así como todas las modificaciones relativas a los mismos .
La Comisión procederá a la publicación de estas notificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 15
A más tardar el 8 de octubre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la transposición y la aplicación de los artículos 1 a 4 , 9 y 10 , del artículo 11 , párrafo segundo , del artículo 12 , letra c ) , y de los artículos 13 y 14 , en los Estados miembros .
Artículo 16
Queda derogada la Directiva 80/987 / CEE , modificada por los actos indicados en el anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte C del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 17
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 75 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 71 ) , y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 283 de 28.10.1980 , p. 23 .
Véanse las partes A y B del anexo I.
DO L 14 de 20.1.1998 , p. 9 .
DO L 175 de 10.7.1999 , p. 43 .
DO L 206 de 29.7.1991 , p. 19 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 16 )
Directiva 80/987 / CEE del Consejo
( DO L 283 de 28.10.1980 , p. 23 )
Directiva 87/164 / CEE del Consejo
( DO L 66 de 11.3.1987 , p. 11 )
Directiva 2002/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 270 de 8.10.2002 , p. 10 )
PARTE B
Acto modificador no derogado
Acta de adhesión de 1994
PARTE C
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
80/987 / CEE
23 de octubre de 1983
87/164 / CEE
1 de enero de 1986
7 de octubre de 2005
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 80/987 / CEE
Presente Directiva
Artículo 8 bis
Artículo 8 ter
Artículo 10 bis
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte , y por el que se deroga la Decisión no 661/2010 / UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] fue refundida en aras de la claridad mediante la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Estos objetivos específicos deben lograrse mediante el establecimiento de interconexiones y de la interoperabilidad entre las redes nacionales de transporte haciendo un uso eficiente y sostenible de los recursos .
Por ejemplo , se podría aumentar la interoperabilidad ferroviaria mediante soluciones innovadoras destinadas a mejorar la compatibilidad entre sistemas , como por ejemplo equipos de a bordo y vías de ancho múltiple .
El aumento del tráfico ha tenido como consecuencia una mayor congestión del transporte internacional .
Para garantizar la movilidad internacional de pasajeros y mercancías , la capacidad de la red transeuropea de transporte y el uso de esta capacidad deben optimizarse y , llegado el caso , ampliarse eliminando cuellos de botella en las infraestructuras y creando los enlaces de infraestructuras que faltan en y entre los Estados miembros , y , cuando proceda , los países vecinos , teniendo presentes las negociaciones en curso con países candidatos y países candidatos potenciales .
Tal y como se establece en el Libro Blanco , la eficiencia y eficacia del transporte se pueden mejorar significativamente asegurando una mayor integración modal en toda la red en cuanto a infraestructuras , flujos de información y procedimientos .
El Libro Blanco insta al despliegue de tecnología de información y comunicación relacionada con el transporte para asegurar una gestión mejorada e integrada del tráfico y para simplificar los procedimientos administrativos mediante una mejor logística del transporte de mercancías , el seguimiento y la localización de la carga , y una programación y flujos de tráfico optimizados .
Puesto que dichas medidas fomentan la gestión y el uso eficientes de las infraestructuras de transporte , deben entrar en el ámbito del presente Reglamento .
La política de la red transeuropea de transporte tiene que tener en cuenta la evolución de la política de transporte y la titularidad de las infraestructuras .
Los Estados miembros siguen siendo la entidad principal responsable de la construcción y el mantenimiento de las infraestructuras de transporte .
No obstante , ahora también han adquirido relevancia otras entidades , entre ellas socios del sector privado , para la implantación de una red transeuropea de transporte multimodal y las inversiones que lleva consigo , que suponen la intervención de autoridades regionales y locales , administradores de infraestructuras , concesionarios o autoridades portuarias y aeroportuarias .
La red transeuropea de transporte se compone en gran medida de las infraestructuras existentes .
A fin de lograr plenamente los objetivos de la nueva política de la red transeuropea de transporte , conviene establecer requisitos uniformes en relación con las infraestructuras en un reglamento que deben cumplir las infraestructuras de la red transeuropea de transporte .
La red transeuropea de transporte debe desarrollarse mediante la creación de nuevas infraestructuras de transporte , la rehabilitación y la mejora de las infraestructuras ya existente , y mediante medidas que promuevan una utilización de la misma basada en el consumo eficiente de recursos .
En ciertos casos , la rehabilitación de las infraestructuras ferroviarias se ha vuelto necesaria debido a la falta de mantenimiento regular en el pasado .
La rehabilitación es un proceso que permite recuperar los parámetros originales de construcción de las instalaciones de las infraestructuras ferroviarias existentes , al tiempo que se mejora su calidad de forma duradera con respecto a la situación de partida mediante la aplicación de los requisitos y disposiciones del presente Reglamento .
A la hora de ejecutar proyectos de interés común se debe prestar la debida consideración a las circunstancias particulares de cada proyecto concreto .
Cuando sea posible , se deben aprovechar las sinergias con otras políticas , por ejemplo , con los aspectos turísticos , incluyendo en las estructuras de ingeniería civil , como puentes o túneles , infraestructuras para vías ciclistas de largo recorrido como las rutas EuroVelo .
La mejor forma de desarrollar la red transeuropea de transporte debe ser mediante una estrategia de doble capa consistente en una red global y otra básica , basada en una metodología común y transparente , ya que ambas capas representan el nivel máximo de planificación de infraestructuras en la Unión .
La red global debe ser una red de transporte de ámbito europeo que garantice la accesibilidad y conectividad de todas las regiones de la Unión , incluidas las remotas , insulares y ultraperiféricas , al igual que persigue la Política Marítima Integrada tal como está establecida en el Reglamento ( UE ) no 1255/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y que refuerce la cohesión social y económica entre ellas .
Las orientaciones establecidas en el presente Reglamento ( « las orientaciones » ) deben sentar los requisitos para las infraestructuras de la red global con vistas a promover el desarrollo de una red de alta calidad en toda la Unión de aquí a 2050 .
El Libro Blanco reconoce asimismo que subsisten importantes divergencias en cuanto a infraestructuras de transporte entre la parte oriental y la parte occidental de la Unión .
Es necesario abordar estas divergencias con el fin de conseguir una red de infraestructuras de transporte plenamente integrada .
A más tardar en 2030 debe determinarse la red básica y deben tomarse las medidas oportunas para desarrollarla con prioridad dentro del marco que ofrecerá la red global .
Dicha red básica debe constituir la columna vertebral del desarrollo de una red de transporte multimodal sostenible y fomentar el desarrollo de la totalidad de la red global .
Debe permitir que la intervención de la Unión se centre en aquellos componentes de la red transeuropea de transporte con el mayor valor añadido europeo , en particular en lo que se refiere a los tramos transfronterizos , los enlaces pendientes , los puntos de conexión multimodal y los principales cuellos de botella , contribuyendo al objetivo indicado en el Libro Blanco de reducir en un 60 % , respecto a los niveles de 1990 , las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes del transporte de aquí a 2050 .
En casos debidamente justificados debe ser posible conceder exenciones respecto de los requisitos de las infraestructuras aplicables a la red básica .
Entre tales casos deben figurar aquellos en que la inversión no se pueda justificar , por ejemplo en zonas escasamente pobladas .
Es conveniente que se reconozca la situación particular de las redes ferroviarias aisladas o parcialmente aisladas , mediante la concesión de exenciones respecto de ciertos requisitos de las infraestructuras .
Cuando efectúe la revisión de la implantación de la red básica en 2023 , la Comisión debe tener en cuenta los planes nacionales de implantación y las futuras ampliaciones .
La red transeuropea de transporte abarca solo una parte de las redes de transporte existentes .
Es conveniente que , en el marco de la revisión de la implantación de la red básica en 2023 , la Comisión evalúe , en cooperación con los Estados miembros interesados , si deben integrarse en la red otras partes , como determinadas vías navegables interiores de la clase III .
En el contexto de la referida revisión , la Comisión también debe evaluar el progreso de los proyectos y , en caso necesario , debe poder reconsiderar los plazos , teniendo en cuenta cualquier acontecimiento que pueda afectar a la probabilidad de que se cumplan .
Cuando la Comisión lleve a cabo la revisión de la implantación de la red básica en 2023 , debe evaluar , tras consultar a los Estados miembros , la inclusión de otras partes en la red , especialmente los proyectos prioritarios incluidos en la Decisión no 661/2010 / UE .
Es necesario determinar los proyectos de interés común que contribuirán al logro de la red transeuropea de transporte y al logro de los objetivos y que corresponden a las prioridades establecidas en las orientaciones .
La ejecución de dichos proyectos debe quedar supeditada a su grado de maduración , al cumplimiento de los procedimientos legales de la Unión y nacionales y a la disponibilidad de recursos financieros , sin prejuzgar el compromiso financiero de un Estado miembro o de la Unión .
Los proyectos de interés común deben presentar un valor añadido europeo .
Los proyectos transfronterizos normalmente tienen un valor añadido europeo elevado , pero pueden tener unos efectos económicos directos inferiores en comparación con proyectos puramente nacionales .
Estos proyectos transfronterizos podrían ser objeto de una intervención prioritaria de la Unión con el fin de garantizar su ejecución .
Los proyectos de interés común que aspiren a financiación de la Unión deben estar sujetos a un análisis de rentabilidad socioeconómica basado en una metodología reconocida y que tome en consideración los costes y beneficios sociales , económicos , climáticos y medioambientales pertinentes .
El análisis de costes y beneficios climáticos y medioambientales deberá basarse en la evaluación de impacto ambiental realizada conforme a la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
A fin de contribuir a los objetivos de reducción de efectos sobre el clima incluidos en el Libro Blanco del transporte de disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero para 2050 , en un 60 % , respecto a los niveles de 1990 , debe valorarse el impacto en términos de emisiones de gases de efecto invernadero de los proyectos de interés común tales como infraestructuras de transporte nuevas , ampliadas o modernizadas .
Algunas partes de la red son gestionadas por agentes distintos de los Estados miembros .
No obstante , compete a los Estados miembros asegurar la correcta aplicación de las normas que regulan la red en sus territorios respectivos .
Dado que el desarrollo y la implantación de la red transeuropea de transporte requieren la aplicación uniforme del presente Reglamento , es conveniente que todas las partes de la red queden sujetas a los derechos y obligaciones que se establecen tanto en el mismo como en otras leyes de la Unión y nacionales aplicables .
La cooperación con países vecinos y terceros países es necesaria para garantizar la conexión e interoperabilidad entre las respectivas redes de infraestructuras .
La Unión debe por tanto fomentar , si procede , proyectos de interés común con esos países .
Para lograr la integración modal en toda la red , es necesaria la planificación adecuada de la red transeuropea de transporte .
Esto implica asimismo la aplicación de requisitos específicos en toda la red en lo que se refiere a infraestructuras , aplicaciones telemáticas , equipos y servicios .
Es por lo tanto necesario asegurar el desarrollo adecuado y concertado de dichos requisitos en toda Europa para cada modo de transporte y para su interconexión en toda la red transeuropea de transporte y más allá , a fin de obtener los frutos del efecto de red y de posibilitar operaciones transeuropeas de transporte de larga distancia eficientes .
A fin de determinar las infraestructuras existentes y planificadas de las redes global y básica , deben facilitarse mapas y adaptarlos regularmente para tener en cuenta la evolución de los flujos de tráfico .
La base técnica de esos mapas la proporciona el sistema interactivo de información geográfica y técnica de la Red Transeuropea de Transporte ( TENtec ) que contiene un mayor nivel de detalle en relación con las infraestructuras transeuropeas de transporte .
Las orientaciones deben establecer prioridades para desarrollar la Red Transeuropea de Transporte en el plazo de ejecución previsto .
Son necesarias aplicaciones telemáticas que proporcionen la base para optimizar las operaciones de tráfico y transporte y la seguridad del tráfico y mejorar los servicios relacionados .
La información a los pasajeros , incluida la relativa a los sistemas de emisión de billetes y de reservas , debe facilitarse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión [ 7 ] .
Las orientaciones deben prever el desarrollo de la red global en los nodos urbanos , de conformidad con los objetivos de la Unión en relación con la movilidad urbana sostenible , ya que esos nodos son el punto de partida o el destino final ( « el último kilómetro » ) para los pasajeros y las mercancías que se desplazan por la red transeuropea de transporte y son los puntos de transbordo dentro de un mismo modo de transporte o entre modos distintos .
Por las características de su tamaño , la red transeuropea de transporte debe servir de base para la implantación a gran escala de nuevas tecnologías e innovación que , por ejemplo , pueden contribuir a aumentar la eficiencia global del sector europeo del transporte y reducir su huella de carbono .
Ello contribuirá al logro de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 y el Libro Blanco de reducir en un 60 % las emisiones de gases de efecto invernadero de aquí a 2050 ( en relación con los niveles de 1990 ) y , al mismo tiempo , contribuir al objetivo de aumentar la seguridad de abastecimiento de combustible de la Unión .
Para alcanzar esos objetivos , es necesario aumentar la disponibilidad de combustibles alternativos limpios a lo largo de la red transeuropea de transporte .
La disponibilidad de combustibles alternativos limpios debe corresponder a la demanda de tales combustibles , sin que deba exigirse que haya acceso a todos los combustibles alternativos limpios en todas y cada una de las estaciones de repostaje .
La red transeuropea de transporte tiene que garantizar una multimodalidad eficiente para permitir la elección de la modalidad mejor y más sostenible para pasajeros y mercancías y la consolidación de grandes volúmenes para su traslado a largas distancias .
Esto hará la multimodalidad más interesante económicamente para los transportistas de carga , los usuarios y los viajeros .
Con el fin de lograr unas infraestructuras de transporte de alta calidad y eficientes en todos los modos , es importante que , en el desarrollo de la red transeuropea de transporte , se tengan en cuenta la seguridad y la protección de los movimientos de pasajeros y mercancías , la contribución al cambio climático y el impacto del cambio climático y de potenciales catástrofes naturales y antropogénicas sobre las infraestructuras , y la accesibilidad para todos los usuarios del transporte .
Durante la planificación de las infraestructuras , es importante que los Estados miembros y demás promotores de proyectos presten la consideración debida a las evaluaciones de riesgos y a las medidas de adaptación que mejoren adecuadamente la resiliencia ante el cambio climático y las catástrofes medioambientales .
Los Estados miembros y demás promotores de proyectos deben realizar evaluaciones ambientales de los planes y proyectos , en consonancia con lo dispuesto en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 8 ] , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y la Directiva 2011/92 / UE a fin de evitar o , si ello no fuera posible , de atenuar o compensar los perjuicios medioambientales como la fragmentación del paisaje , el sellado del suelo y la contaminación atmosférica , acuática y acústica , y a fin de proteger eficazmente la biodiversidad .
Deben tenerse en cuenta la protección del medio ambiente y la biodiversidad así como los requisitos estratégicos del transporte por vías navegables .
Los Estados miembros y demás promotores de proyectos velarán por que las evaluaciones de proyectos de interés común se lleven a cabo de forma eficiente , evitando retrasos innecesarios .
Las infraestructuras de transporte deben promover la movilidad sin fisuras y la accesibilidad para todos los usuarios , en particular las personas mayores , las personas con movilidad reducida y los pasajeros discapacitados .
Conviene que los Estados miembros realicen evaluaciones ex ante sobre la accesibilidad de las infraestructuras y de los servicios relacionados con las mismas .
La red básica debe ser un subconjunto de la red global superpuesta a ella .
Debe representar los nodos y enlaces estratégicamente más importantes de la red transeuropea de transporte , según las necesidades del tráfico .
Debe ser multimodal , es decir , debe incluir todos los modos de transporte y sus conexiones , así como los sistemas pertinentes de gestión del tráfico y la información .
A fin de poner en marcha la red básica en el plazo de ejecución previsto , se podría emplear un enfoque basado en los corredores como instrumento para coordinar con carácter transnacional proyectos diferentes y sincronizar el desarrollo del corredor , maximizando de este modo los beneficios de la red .
Este instrumento no debe entenderse como una base para priorizar determinados proyectos de la red básica .
Los corredores de la red básica deben contribuir a desarrollar las infraestructuras de la red básica de forma que se eliminen los cuellos de botella , se incrementen las conexiones transfronterizas y se mejore la eficiencia y la sostenibilidad .
Deben contribuir a la cohesión a través de una mejora de la cooperación territorial .
Los corredores de la red básica deben contribuir asimismo a los objetivos más generales de la política de transporte y facilitar la interoperabilidad , la integración modal y las operaciones multimodales .
Se lograrían así corredores especialmente desarrollados que estarían optimizados en cuanto a las emisiones , minimizándose el impacto medioambiental e incrementándose la competitividad , y que serían además corredores interesantes por su fiabilidad , congestión limitada y bajos costes de explotación y administración .
El enfoque por corredores debe ser transparente y claro , y su gestión no debe generar un aumento excesivo de los costes o cargas de administración .
Con el acuerdo del Estado miembro afectado , los coordinadores europeos previstos en el presente Reglamento deben facilitar medidas para el diseño de la estructura de gobernanza adecuada y la identificación de las fuentes de financiación , tanto públicas como privadas , para los proyectos transfronterizos complejos de cada corredor de la red básica .
Los coordinadores europeos deben facilitar la realización coordinada de los corredores de la red básica .
La función de los coordinadores europeos es de la mayor importancia para el desarrollo de los corredores y para la cooperación a lo largo de estos .
Los corredores de la red básica deben estar en consonancia con los corredores ferroviarios de mercancías creados de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , así como el Plan de Despliegue Europeo del ERTMS previsto en la Decisión 2009/561 / CE de la Comisión [ 13 ] .
A fin de maximizar la coherencia entre las orientaciones y la programación de los instrumentos financieros pertinentes disponibles a nivel de la Unión , la financiación de la red transeuropea de transporte debe cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento y basarse , en particular , en el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
En consecuencia , su objetivo debe ser coordinar y combinar financiación de los instrumentos internos y externos pertinentes , tales como los Fondos Estructurales y de Cohesión , el Instrumento de Inversión de la Política de Vecindad ( NIF ) y el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 15 ] , así como financiación del Banco Europeo de Inversiones , el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y otras instituciones financieras .
A fin de actualizar los mapas que figuran en el anexo I , para atender a los posibles cambios derivados del uso real de determinados elementos de las infraestructuras de transporte , analizados en relación con umbrales cuantitativos preestablecidos , debe delegarse en la Comisión , en lo relativo a la modificación de los anexos I y II , la facultad de adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y a reserva de su artículo 172 .
Es especialmente importante que la Comisión proceda a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión adecuada , simultánea y oportuna de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
En la fase de planificación y construcción de los proyectos deben tenerse debidamente en cuenta los intereses de las autoridades regionales y locales , así como de la sociedad civil local , que se vean afectadas por un proyecto de interés común .
Los marcos europeos y nacionales de planificación y ejecución de infraestructuras de transporte y de prestación de servicios de transporte brindan oportunidades para que los interesados contribuyan a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
El nuevo instrumento para la ejecución de la red transeuropea de transporte , esto es , los corredores de la red básica , constituye un medio sólido para materializar los potenciales respectivos de las partes interesadas , promover la cooperación entre ellas y reforzar la complementariedad con acciones de los Estados miembros .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento y , en particular , el establecimiento y desarrollo coordinados de la red transeuropea de transporte , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , dada la necesidad de coordinar dichos objetivos , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad también enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Debe derogarse la Decisión no 661/2010 / UE .
El presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fin de permitir la adopción a su debido tiempo de los actos delegados y de los actos de ejecución en virtud del presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece orientaciones para el desarrollo de una red transeuropea de transporte con una estructura de doble capa , consistente en la red global , y la red básica , que se establece sobre la red global .
El presente Reglamento determina proyectos de interés común , lo que incluye la especificación de los requisitos que se han de cumplir para la gestión de las infraestructuras de la red transeuropea de transporte .
Las orientaciones establecen las prioridades para el desarrollo de la red transeuropea .
El presente Reglamento establece medidas para la ejecución de la red transeuropea de transporte .
La ejecución de los proyectos de interés común depende de su grado de maduración , del cumplimiento de los procedimientos legales de la Unión y nacionales y de la disponibilidad de recursos financieros , sin prejuzgar el compromiso financiero de un Estado miembro o de la Unión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la red transeuropea de transporte según se muestra en los mapas del anexo I. La red transeuropea de transporte comprende las infraestructuras de transporte y las aplicaciones telemáticas , así como medidas de fomento de la gestión y el uso eficientes de dichas infraestructuras , y que permitan la creación y funcionamiento de unos servicios de transporte sostenibles y eficientes .
Las infraestructuras de la red transeuropea de transporte comprenden las infraestructuras del transporte ferroviario , del transporte por vías de navegación interior , del transporte por carretera , del transporte marítimo , del transporte aéreo y del transporte multimodal , según se definen en las secciones correspondientes del capítulo II .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« proyecto de interés común » cualquier proyecto realizado de conformidad con los requisitos contemplados en el presente Reglamento y en cumplimiento de lo que en él se dispone ;
« país vecino » un país que entre dentro del ámbito de aplicación de la Política Europea de Vecindad , incluida la Asociación Estratégica , la política de ampliación , el Espacio Económico Europeo o la Asociación Europea de Libre Comercio ;
« tercer país » cualquier país vecino y cualquier otro país con el que la Unión pueda cooperar para alcanzar los objetivos perseguidos por el presente Reglamento ;
« valor añadido europeo » el valor de un proyecto que , además de su valor potencial para el Estado miembro respectivo por sí solo , da lugar a una mejora significativa de las conexiones de transporte o de los flujos de transporte entre los Estados miembros que pueda demostrarse mediante referencia a mejoras de la eficiencia , la sostenibilidad , la competitividad o la cohesión y se atiene a los objetivos establecidos en el artículo 4 ;
« administrador de infraestructuras » cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la creación o el mantenimiento de una infraestructura de transporte ; estas funciones podrán incluir asimismo la gestión de los sistemas de control y de seguridad de la infraestructura ;
« aplicaciones telemáticas » sistemas que utilizan tecnologías de información , comunicación , navegación y posicionamiento / localización a fin de gestionar efectivamente las infraestructuras , la movilidad y el tráfico en la red transeuropea de transporte y de proporcionar servicios de valor añadido a ciudadanos y operadores , incluidos los sistemas necesarios para usar la red en condiciones seguras , fiables , respetuosas con el medio ambiente y eficientes desde el punto de vista de la capacidad .
Pueden incluir también dispositivos a bordo siempre y cuando formen un sistema indivisible con los componentes de la infraestructura correspondientes , e incluyen los sistemas , tecnologías y servicios mencionados en las letras g ) a l ) ;
« sistema de transporte inteligente ( STI ) » un sistema conforme a la definición establecida en la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17];h ) « sistema de gestión del tránsito aéreo »
sistema conforme al especificado en el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] y en el Plan maestro de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) definido en el Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo [ 19];i ) « sistemas de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo ( VTMIS ) »
sistemas implantados para supervisar y gestionar el tráfico y el transporte marítimo gracias a la información facilitada por los sistemas automáticos de identificación de buques ( AIS ) , los sistemas de identificación y seguimiento de largo alcance de los buques ( LRIT ) , los sistemas de radares costeros y de comunicaciones por radio conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] , y que incluyen la integración de los sistemas nacionales de información marítima a través de SafeSeaNet;j ) « servicios de información fluvial ( SIF ) »
tecnologías de la información y comunicación en las vías navegables interiores tal y como se definen en la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21];k ) « servicios marítimos electrónicos »
servicios que utilizan tecnologías de la información avanzadas e interoperables en el sector del transporte marítimo para simplificar los procedimientos administrativos y facilitar el procesamiento de la carga en el mar y en las zonas portuarias , incluidos servicios de ventanilla única tales como la ventanilla única marítima integrada prevista en la Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] , los sistemas comunitarios de puertos y los sistemas de información aduanera pertinentes;l ) « sistema europeo de gestión del transporte ferroviario ( ERTMS ) »
sistema definido en la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión [ 23 ] , y la Decisión 2006/860 / CE de la Comisión [ 24];m ) « tramo transfronterizo »
el tramo que asegura la continuidad de un proyecto de interés común entre los nodos urbanos más próximos a ambos lados de la frontera de dos Estados miembros o entre un Estado miembro y un país vecino ;
« transporte multimodal » transporte de mercancías o de pasajeros , o de ambos , que utiliza dos o más modos de transporte ;
« interoperabilidad » capacidad de las infraestructuras de un modo de transporte para permitir flujos de tráfico seguros e ininterrumpidos que alcancen los niveles de rendimiento exigidos por dicha infraestructura o modo ;
« nodo urbano » zona urbana en que las infraestructuras de transporte de la red transeuropea de transporte , por ejemplo puertos , incluidas las terminales de pasajeros , aeropuertos , estaciones de ferrocarril , plataformas logísticas y terminales de mercancías situados dentro o alrededor de una zona urbana , están conectadas con otras partes de esas infraestructuras y con las infraestructuras de tráfico regional y local ;
« cuello de botella » barrera física , técnica o funcional que provoca una ruptura del sistema que afecta a la continuidad de los flujos transfronterizos o de larga distancia y que se puede vencer mediante la creación de una infraestructura nueva o mediante una mejora sustancial de las infraestructuras existentes capaz de aportar mejoras significativas que resuelvan las limitaciones de los cuellos de botella ;
« plataforma logística » zona directamente conectada con las infraestructuras de la red transeuropea de transporte que incluye al menos una terminal de mercancías y que permite la realización de actividades logísticas ;
« terminal de mercancías » estructuras equipadas para el transbordo entre al menos dos modos de transporte o entre dos sistemas ferroviarios diferentes y para el almacenamiento temporal de mercancías , tales como puertos marítimos e interiores , aeropuertos y terminales ferroviarias ;
« análisis de rentabilidad socioeconómica » evaluación previa cuantificada , sobre la base de una metodología reconocida , del valor de un proyecto , teniendo en cuenta todos los beneficios y costes sociales , económicos , relacionados con el clima y medioambientales correspondientes .
El análisis de costes y beneficios relacionados con el clima y medioambientales se basará en la evaluación de impacto ambiental realizada conforme a la Directiva 2011/92 / UE ;
« red aislada » la red ferroviaria de un Estado miembro , o parte de ella , con un ancho de vía distinto del ancho de vía nominal normal europeo ( 1435 mm ) , respecto de la cual algunas de las principales inversiones en infraestructuras no pueden justificarse en términos de rentabilidad debido a las características específicas de dicha red , resultantes de su alejamiento geográfico o su situación periférica ;
« región NUTS » región tal como se define en la Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas ;
« combustibles alternativos limpios » los combustibles como la electricidad , el hidrógeno , los biocombustibles ( líquidos ) , los combustibles sintéticos , el metano ( gas natural — GNC y GNL — y biometano ) y el gas de petróleo licuado ( GPL ) que sirven para sustituir , al menos en parte , a las fuentes fósiles de petróleo en el suministro de energía para el transporte , contribuyen a su descarbonización y mejoran los resultados medioambientales del sector del transporte .
Artículo 4
Objetivos de la red transeuropea de transporte
La red transeuropea de transporte reforzará la cohesión social , económica y territorial de la Unión y contribuirá a la creación de un espacio único europeo de transporte eficiente y sostenible , que aumente las ventajas para sus usuarios y respalde un crecimiento integrador .
Demostrará un valor añadido europeo contribuyendo a los objetivos establecidos dentro de las cuatro categorías siguientes :
cohesión , a través de :
la accesibilidad y conectividad de todas las regiones de la Unión , incluidas las regiones remotas , ultraperiféricas , insulares , periféricas y montañosas , así como a las zonas escasamente pobladas ;
la reducción de las diferencias de calidad de las infraestructuras entre los Estados miembros ;
tanto para el tráfico de pasajeros como de mercancías , la interconexión entre , por un lado , las infraestructuras de transporte para el tráfico de larga distancia y , por otro , el tráfico regional y local ;
unas infraestructuras de transporte que reflejen las situaciones específicas en las diferentes partes de la Unión y abarquen de forma equilibrada todas las regiones europeas ;
eficiencia , a través de :
la eliminación de cuellos de botella y la construcción de los enlaces pendientes , tanto dentro de las infraestructuras de transporte como en sus puntos de conexión , dentro de los territorios de los Estados miembros y entre ellos ;
la interconexión e interoperabilidad de las redes nacionales de transporte ;
la integración óptima y la interconexión de todos los modos de transporte ;
el fomento de un transporte económicamente eficiente y de alta calidad , que contribuya a un crecimiento económico y a una competitividad mayores ;
la utilización eficiente de las infraestructuras nuevas y de las ya existentes ;
la aplicación rentable de conceptos tecnológicos y operacionales innovadores ;
sostenibilidad , a través de :
el desarrollo de todos los modos de transporte de manera coherente para garantizar un transporte sostenible y económicamente eficiente a largo plazo ;
la contribución a los objetivos de un transporte con bajas emisiones de gases de efecto invernadero , hipocarbónico y limpio , la seguridad de abastecimiento de combustibles , la reducción de los costes externos y la protección del medio ambiente ;
la promoción de un transporte con bajas emisiones de carbono , con miras a conseguir para 2050 una reducción significativa de las emisiones de CO2 de acuerdo con los objetivos correspondientes de la Unión de reducción de CO2 ;
aumento de los beneficios para sus usuarios , a través de :
la satisfacción de las necesidades de movilidad y transporte de sus usuarios en la Unión y en las relaciones con terceros países ;
la garantía de un alto nivel de calidad , tanto en lo que se refiere al transporte de pasajeros como al de mercancías ;
el apoyo a la movilidad , incluso en caso de catástrofes naturales o antropogénicas , asegurando la accesibilidad a los servicios de emergencia y rescate ;
el establecimiento de requisitos para las infraestructuras , en particular en los campos de interoperabilidad , seguridad y protección , que aseguren la calidad , eficiencia y sostenibilidad de los servicios de transporte ;
la accesibilidad para las personas mayores , las personas de movilidad reducida y los pasajeros discapacitados .
Artículo 5
Una red que utilice eficientemente los recursos
La red transeuropea de transporte se planificará , desarrollará y explotará utilizando de manera eficiente los recursos a través de las siguientes actuaciones :
el desarrollo , la mejora y el mantenimiento de las infraestructuras de transporte existentes ;
la optimización de la integración y la interconexión de las infraestructuras ;
la implantación de nuevas tecnologías y aplicaciones telemáticas , siempre que tal implantación esté justificada desde el punto de vista económico ;
la consideración de posibles sinergias con otras redes , en particular las redes transeuropeas de energía y las de telecomunicaciones ;
la evaluación de los impactos medioambientales estratégicos , con el establecimiento de planes y programas apropiados , así como de los impactos sobre la mitigación de los efectos del cambio climático ;
las medidas de planificación y ampliación de la capacidad de las infraestructuras en caso necesario ;
la consideración adecuada de la vulnerabilidad de las infraestructuras de transporte frente al cambio climático , así como frente a las catástrofes naturales o antropogénicas , a fin de superar esos retos .
En la planificación y desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte los Estados miembros tendrán presentes las circunstancias particulares de las diferentes zonas de la Unión , en especial los aspectos turísticos y las características topográficas de las regiones de que se trate .
Podrán adaptar el trazado detallado de los tramos dentro de los límites establecidos en el artículo 49 , apartado 4 , letra c ) , garantizando al mismo tiempo el cumplimiento de los requisitos establecidos en el mismo .
Artículo 6
Estructura de doble capa de la red transeuropea de transporte
El desarrollo gradual de la red transeuropea de transporte se logrará en particular mediante la aplicación de una estructura de doble capa con un enfoque metodológico coherente y transparente , compuesta de una red global y de una red básica .
La red global consistirá en todas las infraestructuras existentes y planificadas de la red transeuropea de transporte , así como de medidas destinadas a fomentar el uso eficiente y sostenible desde el punto de vista social y medioambiental de dichas infraestructuras .
Se identificará y desarrollará de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II .
La red básica estará compuesta de aquellas partes de la red global que tengan la mayor importancia estratégica para lograr los objetivos de desarrollo de la red transeuropea de transporte .
Se determinará y desarrollará de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III .
Artículo 7
Proyectos de interés común
Los proyectos de interés común contribuirán al desarrollo de la red transeuropea de transporte mediante la creación de nuevas infraestructuras de transporte , mediante la rehabilitación y la mejora de las infraestructuras de transporte existentes y mediante medidas de fomento de un uso eficiente de los recursos de la red .
Todo proyecto de interés común :
contribuirá a cumplir los objetivos que queden dentro de por lo menos dos de las cuatro categorías definidas en el artículo 4 ;
será conforme a lo establecido en el capítulo II y , si es relativo a la red básica , será conforme además con lo establecido en el capítulo III ;
será viable económicamente en función de un análisis de sus costes y beneficios socioeconómicos ;
demostrará un valor añadido europeo .
Un proyecto de interés común podrá abarcar su ciclo entero , incluidos los estudios de viabilidad y los trámites para la obtención de permisos , la ejecución y la evaluación .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que los proyectos se lleven a cabo de conformidad con el Derecho de la Unión y nacional pertinente , en particular con los actos jurídicos de la Unión en los ámbitos del medio ambiente , la protección del clima , la seguridad física y operacional , la competencia , las ayudas estatales , la contratación pública , la sanidad pública y la accesibilidad .
Los proyectos de interés común podrán optar a ayuda financiera de la Unión en el marco de los instrumentos disponibles para la rede transeuropea de transporte .
Artículo 8
Cooperación con terceros países
La Unión podrá apoyar , incluso desde el punto de vista financiero , los proyectos de interés común para conectar la red transeuropea de transporte con las redes de infraestructuras de países vecinos , en la medida en que dichos proyectos :
permitan conectar con la red básica en los pasos fronterizos y afecten a las infraestructuras necesarias para asegurar la ausencia de fisuras en el flujo del tráfico , los controles fronterizos , la vigilancia de fronteras y otros procedimientos de control de fronteras ;
garanticen la conexión entre la red básica y las redes de transporte de terceros países , con vistas a incrementar el crecimiento económico y la competitividad ;
completen las infraestructuras de transporte en terceros países que sirvan de enlaces entre partes de la red básica de la Unión ;
implanten sistemas de gestión del tráfico en esos países ;
fomenten el transporte marítimo y las autopistas del mar , excluyendo el apoyo financiero a puertos de terceros países ;
faciliten el transporte en vías navegables interiores con terceros países .
Dichos proyectos aumentarán la capacidad o utilidad de las redes transeuropeas de transporte en uno o mas Estados miembros .
Sin perjuicio del apartado 1 , la Unión podrá cooperar con terceros países para promover otros proyectos , sin proporcionar asistencia financiera , en la medida en que la finalidad de dichos proyectos sea :
fomentar la interoperabilidad entre la red transeuropea de transporte y las redes de terceros países ;
fomentar la ampliación de la política de la red transeuropea de transporte a terceros países ;
facilitar el transporte aéreo con terceros países , con vistas a fomentar el crecimiento económico eficiente y sostenible y la competitividad , dando cabida a la ampliación del Cielo Único Europeo y a la mejora de la cooperación en materia de gestión del tránsito aéreo ;
facilitar el transporte marítimo y fomentar las autopistas del mar con terceros países .
Los proyectos del apartado 2 , letras a ) y d ) , deberán cumplir las disposiciones pertinentes del capítulo II .
En el anexo III figuran mapas indicativos de la red transeuropea de transporte ampliada a países vecinos específicos .
La Unión podrá usar los instrumentos de coordinación y financieros existentes , o crear y usar otros nuevos , con los países vecinos , tales como el Instrumento de Inversión de la Política de Vecindad ( NIF ) o el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) para el fomento de proyectos de interés común .
Las disposiciones del presente artículo estarán sujetas a los procedimientos pertinentes aplicables en materia de acuerdos internacionales establecido en el artículo 218 del TFUE .
CAPÍTULO II
RED GLOBAL
Artículo 9
Disposiciones generales
La red global :
será la especificada en los mapas y las listas del anexo I y de la parte 2 del anexo II ;
se especificará en mayor medida mediante la descripción de los componentes de las infraestructuras ;
cumplirá los requisitos para las infraestructuras de transporte establecidos en el presente capítulo ;
constituirá la base para determinar los proyectos de interés común ;
tendrá en cuenta las limitaciones físicas y las particularidades topográficas de las infraestructuras de transporte de los Estados miembros tal como se determinan en las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) .
Los Estados miembros harán todo lo posible al objeto de completar la red global y cumplir con las disposiciones correspondientes del presente capítulo a más tardar el 31 de diciembre de 2050 .
Artículo 10
Prioridades de carácter general
Al desarrollar la red global , se dará prioridad general a las medidas necesarias para :
garantizar la mayor accesibilidad y conectividad de todas las regiones de la Unión , tomando en consideración el caso específico de las islas , las redes aisladas y las regiones escasamente pobladas , remotas y ultraperiféricas ;
garantizar la integración óptima y la interoperabilidad de los modos de transporte ;
construir los enlaces pendientes y eliminar los cuellos de botella , especialmente en los tramos transfronterizos ;
fomentar la eficiencia y la sostenibilidad en el uso de las infraestructuras y , en caso necesario , incrementar la capacidad ;
mejorar o mantener la calidad de las infraestructuras en cuanto a la seguridad , la protección , la eficiencia , el clima y , llegado el caso , la resiliencia frente a las catástrofes , el comportamiento medioambiental , las condiciones sociales , la accesibilidad para todos los usuarios , en particular para las personas mayores , las personas con movilidad reducida y los pasajeros con discapacidad , así como la calidad de los servicios y la continuidad de los flujos de tráfico ;
implantar y desplegar las aplicaciones telemáticas y promover un desarrollo tecnológico innovador .
A fin de completar las medidas previstas en el apartado 1 , debe prestarse especial atención en las medidas necesarias para :
garantizar la seguridad de abastecimiento de combustible mediante una mayor eficiencia energética y fomentar el uso de fuentes de energía y sistemas de propulsión alternativos , en concreto los de emisiones bajas o nulas de carbono ;
atenuar la exposición de las zonas urbanas a los efectos negativos del tránsito del transporte ferroviario y por carretera ;
eliminar los obstáculos administrativos y técnicos , en particular a la interoperabilidad de la red transeuropea de transporte y a la competencia .
SECCIÓN 1
Infraestructura de transporte ferroviario
Artículo 11
Componentes de las infraestructuras
La infraestructura ferroviaria se compondrá en particular de los siguientes elementos :
líneas ferroviarias de alta velocidad y convencionales , incluidos :
apartaderos ;
túneles ;
puentes ;
terminales de mercancías y plataformas logísticas para el transbordo de mercancías de tren a tren y entre el ferrocarril y otros modos de transporte ;
estaciones , según las indicaciones del anexo I , para el transbordo de pasajeros de tren a tren , y entre el ferrocarril y otros modos de transporte ;
conexiones entre las estaciones , terminales de mercancías y plataformas logísticas y los demás modos dentro de la red transeuropea de transporte ;
equipos asociados ;
aplicaciones telemáticas .
Las líneas ferroviarias serán de uno de los tipos siguientes :
Líneas ferroviarias para el transporte de alta velocidad , que sean :
líneas especialmente construidas para la alta velocidad , equipadas para velocidades de 250 km/h o superiores ;
líneas convencionales especialmente acondicionadas , equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ;
líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad , con características especiales debido a dificultades topográficas , de relieve o de entorno urbano , cuya velocidad deberá ajustarse caso por caso .
Esta categoría incluye también las líneas de interconexión entre las redes de gran velocidad y convencionales , los tramos de estación , los accesos a las terminales almacenes , etc. , por los que circula a velocidad convencional material rodante de « alta velocidad » .
Líneas ferroviarias para el transporte convencional .
Los equipos técnicos asociados a las líneas ferroviarias podrán incluir sistemas de electrificación , equipos de ayuda al embarque y desembarque de pasajeros y la carga y descarga de mercancías en las estaciones , plataformas logísticas y terminales de mercancías .
Podrán incluir cualesquiera instalaciones , como las instalaciones de cambio automático de ancho de vía , necesarias para garantizar el funcionamiento seguro , tanto desde el punto de vista físico como operacional , y eficiente de los vehículos , reducir el impacto ambiental y aumentar la interoperabilidad .
Artículo 12
Requisitos de la infraestructura de transporte
Las terminales de mercancías estarán conectadas con las infraestructuras de carreteras o , en su caso , de vías navegables interiores de la red global .
Los Estados miembros garantizarán que las infraestructuras ferroviarias :
estén equipadas con ERTMS , excepto en el caso de redes aisladas ;
sean conformes a la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 25 ] y sus medidas de ejecución , a fin de asegurar la interoperabilidad de la red global ;
cumplan los requisitos de la ETI adoptada con arreglo al artículo 6 de la Directiva 2008/57 / CE , excepto cuando lo permita la correspondiente ETI o al amparo del procedimiento previsto en el artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE ;
salvo en el caso de las redes aisladas , que las líneas ferroviarias estén totalmente electrificadas y , en la medida en que sea necesario para el funcionamiento de los trenes eléctricos , los apartaderos ;
cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] en lo que se refiere al acceso a las terminales de mercancías .
A petición de un Estado miembro , la Comisión concederá , en casos debidamente justificados , exenciones con respecto a requisitos que rebasen los de la Directiva 2008/57 / CE en lo relativo al ERTMS y la electrificación .
Artículo 13
Prioridades para el desarrollo de la infraestructura ferroviaria
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con la infraestructura ferroviaria , además de las prioridades generales establecidas en el artículo 10 , se considerará prioritario lo siguiente :
la implantación del ERTMS ;
la migración al ancho de vía nominal de 1435 mm ;
la atenuación del impacto del ruido y las vibraciones provocados por el transporte por ferrocarril , en particular mediante medidas relativas a la infraestructura y al material rodante , incluidas pantallas de protección acústica ;
el cumplimiento de los requisitos de la infraestructura y la mejora de la interoperabilidad ;
mejora de la seguridad de los pasos a nivel ;
si procede , conexión de la infraestructura de transporte ferroviario con la infraestructura portuaria de vías navegables interiores .
SECCIÓN 2
Infraestructura de vías navegables interiores
Artículo 14
La infraestructura de las vías navegables interiores se compondrá en particular de los siguientes elementos :
ríos ;
canales ;
lagos ;
infraestructura relacionada como esclusas , ascensores , puentes , embalses y sistemas asociados de prevención de inundaciones que puedan tener efectos positivos en la navegación por vías navegables interiores ;
puertos interiores , incluida la infraestructura necesaria para las operaciones de transporte en la zona portuaria ;
aplicaciones telemáticas , incluidos los SIF ;
las conexiones entre los puertos interiores y los demás modos de la red transeuropea de transporte .
Para formar parte de la red global , los puertos interiores deberán registrar un volumen anual de transbordo de mercancías superior a 500000 toneladas .
El volumen total anual de transbordo de mercancías se basará en la media disponible de los últimos tres años publicada por Eurostat .
Los equipos asociados a las vías de navegación interior podrán incluir equipos de carga y descarga de mercancías en los puertos interiores .
Podrán incluir , en particular , sistemas de propulsión y operativos que reduzcan la contaminación , por ejemplo , del agua y del aire , el consumo de energía y la intensidad de carbono .
Podrán incluir también instalaciones de recepción de residuos , instalaciones de electricidad en puerto y de recogida de aceite usado , así como equipos rompehielos , de prospección hidrológica y dragado del puerto y sus accesos , a fin de garantizar la navegabilidad todo el año .
Artículo 15
Los Estados miembros garantizarán que los puertos interiores estén conectados con la infraestructura de carreteras o ferrocarril .
Los puertos interiores ofrecerán al menos una terminal de carga abierta a todos los operadores de forma no discriminatoria y aplicarán tarifas transparentes .
Los Estados miembros garantizarán que :
los ríos , canales y lagos sean conformes a los requisitos mínimos para las vías navegables de la clase IV , como se establecen en la nueva clasificación de las vías navegables interiores de la Conferencia Europea de Ministros de Transportes ( CEMT ) , y asegurarán la continuidad de los gálibos de los puentes , sin perjuicio de los artículos 35 y 36 del presente Reglamento .
A petición de un Estado miembro , la Comisión concederá , en casos debidamente justificados , exenciones de los requisitos mínimos de calado ( inferior a 2,50 m ) y de altura mínima bajo los puentes ( inferior a 5,25 m ) ;
se mantengan los ríos , canales y lagos con el fin de conservar una buena situación de la navegación , respetando a la vez el Derecho aplicable en materia medioambiental ;
los ríos , canales y lagos estén equipados con SIF .
Artículo 16
Prioridades para el desarrollo de la infraestructura de vías navegables interiores
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con la infraestructura de las vías navegables interiores , además de las prioridades generales establecidas en el artículo 10 , se considerará prioritario lo siguiente :
en lo que se refiere a las vías navegables interiores existentes : la aplicación de las medidas necesarias para alcanzar las normas de las vías navegables interiores de la clase IV ;
cuando proceda , logro de normas más estrictas a fin de modernizar las vías navegables actuales y crear otras nuevas , con arreglo a los aspectos técnicos de infraestructura de la CEMT , para atender a la demanda del mercado ;
implantación de aplicaciones telemáticas , incluidos los SIF ;
conexión de la infraestructura portuaria interior con la infraestructura de transporte ferroviario de mercancías y de transporte por carretera ;
atención especial a los ríos de flujo libre que se encuentren próximos a su estado natural y que , por tanto , puedan estar sujetos a medidas específicas ;
fomento del transporte sostenible mediante las vías navegables interiores ;
la modernización y ampliación de la capacidad de la infraestructura necesaria para las operaciones de transporte dentro de la zona portuaria .
SECCIÓN 3
Infraestructuras de transporte por carretera
Artículo 17
Las infraestructuras de transporte por carretera se compondrán en particular de los siguientes elementos :
vías de alta calidad , incluidos :
empalmes ;
cruces ;
distribuidores ;
arcenes ;
zonas de estacionamiento y descanso ;
aplicaciones telemáticas , incluidos los SIF ;
terminales de mercancías y plataformas logísticas ;
conexiones entre las terminales de mercancías y plataformas logísticas y los demás modos dentro de la red transeuropea de transporte ;
estaciones de autocares .
Las carreteras de gran capacidad a que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , son las que desempeñan una función importante en el tráfico de largo recorrido de mercancías y pasajeros , integran los principales centros urbanos y económicos , comunican con otros modos de transporte y enlazan regiones NUTS 2 montañosas , remotas , interiores o periféricas con las regiones centrales de la Unión .
Esas carreteras serán objeto de un mantenimiento adecuado a fin de hacer posible un tráfico seguro desde el punto de vista operacional y físico .
Las carreteras de gran capacidad estarán diseñadas y construidas para la circulación de vehículos de motor y podrán ser : autopistas , vías rápidas o carreteras convencionales estratégicas .
Una autopista es una carretera especialmente concebida y construida para la circulación de vehículos de motor a la que no tienen acceso las propiedades colindantes y que :
está dotada , salvo en puntos especiales o de modo temporal , de calzadas separadas para los dos sentidos de circulación con calzadas distintas , separadas por una franja divisoria no destinada a la circulación , o , excepcionalmente , por otros medios ;
no presenta pasos a nivel con ninguna carretera , vía férrea o de tranvía , ni con ninguna vía para la circulación de bicicletas o peatones ; y
está especialmente señalizada como autopista .
Una vía rápida es una carretera destinada a la circulación de vehículos de motor accesible principalmente desde enlaces o cruces controlados y en la que :
está prohibido parar y estacionarse en el carril de circulación ; y
no existen pasos a nivel con ninguna vía férrea o de tranvía .
Una carretera convencional estratégica es una carretera que no es una autopista ni una vía rápida , pero que es no obstante una carretera de alta calidad contemplada en los apartados 1 y 2 .
Entre los equipos asociados a las carreteras podrán figurar en particular los de gestión del tráfico , información y orientación vial , cobro de peajes o tarifas por el uso de la infraestructura , seguridad , reducción de los efectos negativos sobre el medio ambiente , reabastecimiento de combustible o recarga de vehículos con sistemas alternativos de propulsión , y zonas de estacionamiento protegidas para vehículos comerciales .
Artículo 18
las carreteras cumplan con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) o c ) ;
la seguridad de la infraestructura de transporte por carretera esté garantizada y supervisada y , llegado el caso , se mejore de conformidad con el procedimiento previsto en la Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] ;
los túneles de carretera de longitud superior a 500 m sean conformes a la Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 28 ] ;
cuando proceda , la interoperabilidad de los sistemas de cobro de peajes se garantice de conformidad con la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] y mediante la Decisión 2009/750 / CE de la Comisión [ 30 ] ;
todo sistema de transporte inteligente implantado por una autoridad pública en infraestructuras de transporte por carretera sea conforme a la Directiva 2010/40 / UE y se haya implantado de forma coherente con los actos delegados adoptados en virtud de dicha Directiva .
Artículo 19
Prioridades para el desarrollo de las infraestructuras de transporte por carretera
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con las infraestructuras de transporte por carretera , además de las prioridades generales establecidas en el artículo 10 se considerarán prioritarios los siguientes elementos :
la mejora y la promoción de la seguridad vial ;
el uso de STI , en particular sistemas de información multimodal y de gestión del tráfico , y los sistemas integrados de comunicación y pago ;
la introducción de las nuevas tecnologías y la innovación para fomentar el transporte hipocarbónico ;
la provisión de zonas de estacionamiento adecuadas para los usuarios comerciales , que ofrezcan un nivel de seguridad física y de protección adecuado ;
la reducción de la congestión viaria en las carreteras existentes .
SECCIÓN 4
Infraestructura de transporte marítimo y autopistas del mar
Artículo 20
La infraestructura de transporte marítimo se compondrá en particular de los elementos siguientes :
espacio marítimo ;
canales marinos ;
puertos marítimos , incluida la infraestructura necesaria para las operaciones de transporte en la zona portuaria ;
las conexiones entre los puertos y los demás modos de la red transeuropea de transporte ;
diques , esclusas y muelles ;
ayudas a la navegación ;
accesos a los puertos y pasos portuarios ;
espigones ;
autopistas del mar ;
aplicaciones telemáticas , incluidos los servicios electrónicos marítimos y los servicios VTMIS .
Los puertos marítimos serán los puntos de entrada y de salida para las infraestructuras terrestres de la red global .
Cumplirán como mínimo uno de los siguientes criterios :
El volumen total anual de tráfico de pasajeros deberá ser superior en un 0,1 % al volumen total anual de tráfico de pasajeros de todos los puertos marítimos de la Unión .
La cantidad de referencia de este volumen total será la media disponible de los últimos tres años según las estadísticas publicadas por Eurostat .
El volumen total anual de mercancía gestionada — tanto a granel como general — será superior en un 0,1 % al volumen total anual de mercancía gestionada en todos los puertos marítimos de la Unión .
El puerto marítimo se encontrará ubicado en una isla y constituirá el único punto de acceso a una región NUTS 3 en la red global .
El puerto marítimo se encontrará ubicado en una región ultraperiférica o periférica , fuera de un radio de 200 km desde el puerto más cercano de la red global .
Entre los equipos asociados a las infraestructuras de transporte marítimo podrán figurar , en particular , equipos de gestión del tráfico y de la carga , de reducción de efectos negativos , entre otros , sobre el medio ambiente y de uso de combustibles alternativos , así como equipos destinados a garantizar la navegabilidad durante todo el año , como rompehielos , equipos de prospección hidrológica y de dragado y mantenimiento y protección del puerto y sus accesos .
Artículo 21
Autopistas del mar
Las « autopistas del mar » , en tanto que representantes de la dimensión marítima de la red transeuropea de transporte , contribuirán a la realización de un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
Consistirán en rutas marítimas de corta distancia , puertos , infraestructura y equipos marítimos asociados e instalaciones , así como formalidades administrativas simplificadas que permitan el transporte marítimo de corta distancia o los servicios marítimo-fluviales que operen entre al menos dos puertos , incluidas las conexiones con las zonas de interior .
Las autopistas del mar comprenderán :
enlaces marítimos entre los puertos marítimos de la red global o entre un puerto de la red global y un puerto de un tercer país , cuando dichos enlaces sean de importancia estratégica para la Unión ;
instalaciones portuarias , terminales de mercancías , plataformas logísticas y plataformas multimodales de mercancías situadas fuera de la zona del puerto pero asociadas con las operaciones portuarias , tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) tales como los sistemas electrónicos de gestión logística , y procedimientos de seguridad y protección , administrativos y aduaneros en al menos un Estado miembro ;
infraestructura de acceso terrestre y marítimo directo .
Los proyectos de interés común para autopistas del mar en la red transeuropea de transporte deberán ser propuestos por al menos dos Estados miembros .
Estos contratos podrán comprender :
un enlace marítimo y sus conexiones con las zonas del interior dentro de la red básica entre dos o más puertos de la red básica ; o
un enlace marítimo y sus conexiones con las zonas del interior entre un puerto de la red básica y puertos de la red global , con un especial hincapié en las conexiones con las zonas de interior de los puertos de las redes básica y global .
Los proyectos de interés común para autopistas del mar de la red transeuropea de transporte podrán también incluir actividades que redunden en beneficios más amplios no directamente vinculados a puertos específicos , tales como servicios y acciones destinados a garantizar la movilidad de personas y mercancías , actividades de mejora del comportamiento medioambiental , como el suministro de electricidad en puerto que contribuya a la reducción de las emisiones procedentes de los buques , instalaciones y equipos rompehielos , actividades que garanticen la navegabilidad todo el año , operaciones de dragado e instalaciones de abastecimiento de combustibles alternativos , así como de optimización de procesos , procedimientos y el elemento humano , plataformas y sistemas de información TIC , incluidos los sistemas de gestión del tráfico y de información electrónicos .
En el plazo de dos años desde su nombramiento de conformidad con el artículo 45 , el coordinador europeo de las autopistas del mar presentará un plan de ejecución de las autopistas del mar basado en experiencias y progresos relacionados con el transporte marítimo en la Unión , así como el tráfico previsto en dichas autopistas del mar .
Artículo 22
los puertos marítimos estén conectados con líneas de ferrocarril o carreteras y , en lo posible , vías navegables interiores de la red global , salvo cuando existan limitaciones físicas que impidan dicha conexión ;
cualquier puerto marítimo que efectúe tráfico de mercancías ofrezca al menos una terminal que esté abierta a los usuarios de forma no discriminatoria y que aplique tarifas transparentes ;
los canales marinos , pasos portuarios y estuarios comuniquen dos mares , o den acceso desde el mar a puertos marítimos , y correspondan como mínimo a vías navegables interiores de la categoría VI .
Los Estados miembros garantizarán que los puertos incluyan los equipos necesarios para contribuir al comportamiento medioambiental de los buques en los puertos , en particular instalaciones receptoras para los desechos y residuos de carga generados por buques de conformidad con la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 31 ] , y de acuerdo con el restante Derecho pertinente de la Unión .
Los Estados miembros implantarán sistemas de información y gestión del tráfico de buques ( VTMIS ) y SafeSeaNet de conformidad con la Directiva 2002/59 / CE y desplegarán servicios marítimos electrónicos , incluidos , en particular , los servicios de ventanilla única marítima , tal como prevé la Directiva 2010/65 / UE .
Artículo 23
Prioridades para el desarrollo de la infraestructura marítima
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con la infraestructura marítima , además de las prioridades establecidas en el artículo 10 se considerarán prioritarios los siguientes elementos :
el fomento de las autopistas del mar , incluido el transporte marítimo de corta distancia , el desarrollo de las conexiones con el interior y el desarrollo , en particular , de medidas que mejoren el comportamiento medioambiental del transporte marítimo con arreglo a los requisitos aplicables de conformidad con el Derecho de la Unión y con acuerdos internacionales pertinentes ;
la interconexión de los puertos marítimos con las vías navegables interiores ;
la implantación de los servicios VTMIS y marítimos electrónicos ;
la introducción de nuevas tecnologías y de innovación para la promoción de los combustibles alternativos y de un transporte marítimo eficiente en el uso de la energía , incluido el GNL ;
SECCIÓN 5
Infraestructura de transporte aéreo
Artículo 24
Las infraestructuras de transporte aéreo se compondrán en particular de los elementos siguientes :
espacio aéreo , rutas y compañías aéreas ;
aeropuertos ;
las conexiones entre los aeropuertos y los demás modos de la red transeuropea de transporte ;
sistemas de navegación aérea , incluido el sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( el sistema « SESAR » ) .
Los aeropuertos deberán cumplir uno de los criterios siguientes :
En cuanto a los aeropuertos de pasajeros , el volumen anual total de tráfico de pasajeros será al menos un 0,1 % del volumen total anual de pasajeros de todos los aeropuertos de la Unión ; excepto si el aeropuerto en cuestión está situado fuera de un radio de 100 km desde el aeropuerto más cercano de la red global , o fuera de un radio de 200 km si la región en que está situado dispone de una línea de ferrocarril de alta velocidad .
En cuanto a los aeropuertos de mercancías , el volumen total anual de tráfico de mercancías será al menos un 0,2 % del volumen total anual de mercancías de todos los aeropuertos de la Unión .
El volumen total anual de pasajeros y el volumen total anual de mercancías se basará en la media disponible de los últimos tres años publicada por Eurostat .
Artículo 25
Los Estados miembros garantizarán que los aeropuertos situados en su territorio ofrezcan al menos una terminal que esté abierta a todos los operadores de forma no discriminatoria y que aplique tarifas transparentes , pertinentes y justas .
Los Estados miembros garantizarán que las normas básicas comunes para proteger la aviación civil contra actos de interferencia ilícita , tal y como fueron adoptadas por la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 32 ] , se apliquen a la infraestructura de transporte aéreo de la red global .
Los Estados miembros garantizarán que las infraestructuras de gestión del tránsito aéreo permitan la puesta en marcha del Cielo Único Europeo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 33 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 34 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 35 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 , y de las operaciones de transporte aéreo , a fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema de aviación europeo , de las normas de desarrollo y de las especificaciones de la Unión .
Artículo 26
Prioridades para el desarrollo de la infraestructura de transporte aéreo
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con la infraestructura de transporte aéreo , además de las prioridades establecidas en el artículo 10 se considerarán prioritarios los siguientes elementos :
aumentar la capacidad aeroportuaria ;
apoyar la puesta en marcha del Cielo Único Europeo y de los sistemas de gestión del tránsito aéreo , en particular los que utilizan el sistema SESAR ;
mejorar las interconexiones multimodales entre los aeropuertos y la infraestructura de otros modos de transporte ;
mejorar la sostenibilidad y atenuar el impacto medioambiental de la aviación .
SECCIÓN 6
Infraestructuras de transporte multimodal
Artículo 27
Las terminales de mercancías y las plataformas logísticas cumplirán al menos uno de los criterios siguientes :
su transbordo anual de mercancías será , para la carga general , superior a 800000 toneladas , o será , a granel , superior al 0,1 % del volumen total anual correspondiente de mercancía gestionada en todos los puertos marítimos de la Unión ;
cuando no exista ninguna terminal de mercancías o plataforma logística conforme a lo dispuesto en la letra a ) en una región NUTS 2 , la terminal o plataforma en cuestión será la principal terminal de mercancías o plataforma logística que el Estado miembro interesado designe , y que estará conectada al menos con las carreteras y ferrocarriles de esa región NUTS 2 o , en el caso de los Estados miembros que carezcan de sistema ferroviario , solo a las carreteras .
Artículo 28
Los Estados miembros garantizarán , de forma justa y no discriminatoria , que :
los modos de transporte estén conectados en alguno de los lugares siguientes : terminales de mercancías , estaciones de pasajeros , puertos interiores , aeropuertos y puertos marítimos , a fin de permitir el transporte multimodal de pasajeros y mercancías ;
sin perjuicio de las disposiciones aplicables establecidas en las legislaciones de la Unión y de los Estados miembros , las terminales de mercancías y plataformas logísticas , los puertos interiores y marítimos y los aeropuertos con terminales de carga estén equipados para facilitar flujos de información dentro de la propia infraestructura y entre modos de transporte a lo largo de la cadena logística .
Dichos sistemas deben , en particular , poder proporcionar información en tiempo real sobre la capacidad de infraestructura disponible , los flujos de tráfico y el posicionamiento , el seguimiento y la trazabilidad , y garantizar la seguridad y la protección de principio a fin en los viajes multimodales ;
sin perjuicio de las legislaciones de la Unión y de los Estados miembros , el tráfico ininterrumpido de pasajeros por toda la red global se lleve a cabo mediante los equipos adecuados y la disponibilidad de aplicaciones telemáticas en las estaciones de ferrocarril , estaciones de autobuses , aeropuertos y , cuando sea pertinente , en los puertos marítimos e interiores .
Las terminales de mercancías estarán equipadas con grúas , cintas transportadoras y otros dispositivos para transbordar mercancías entre modos de transporte distintos y para la localización y el almacenamiento de mercancías .
Artículo 29
Prioridades para el desarrollo de las infraestructuras de transporte multimodal
A la hora de promover proyectos de interés común relacionados con las infraestructuras de transporte multimodal , además de las prioridades generales establecidas en el artículo 10 se considerarán prioritarios los aspectos siguientes :
la existencia de una interconexión e integración efectivas de la infraestructura de la red global , incluso a través de la infraestructura de acceso cuando sea necesario , y a través de terminales de mercancías y plataformas logísticas ;
la eliminación de las principales barreras técnicas y administrativas al transporte multimodal ;
el desarrollo de un flujo continuo de información entre los modos de transporte y la prestación de servicios multi y unimodales en todo el sistema transeuropeo de transporte .
SECCIÓN 7
Disposiciones comunes
Artículo 30
Nodos urbanos
A la hora de desarrollar la red global en los nodos urbanos , los Estados miembros procurarán , siempre que sea viable , garantizar :
en cuanto al transporte de viajeros : la interconexión entre las infraestructuras ferroviaria , de carreteras , de transporte aéreo y , según proceda , de navegación interior y de transporte marítimo de la red global ;
para el transporte de mercancías : la interconexión entre las infraestructuras ferroviaria , de carreteras y , según proceda , de navegación interior , de transporte aéreo y de transporte marítimo de la red global ;
la conexión adecuada entre las diferentes estaciones de ferrocarril , puertos o aeropuertos de la red global en un mismo nodo urbano ;
la conexión sin fisuras entre la infraestructura de la red global y la infraestructura para el tráfico regional y local y el reparto urbano de mercancías , incluidos los centros de consolidación logística y de distribución ;
la atenuación de la exposición de las zonas urbanas a los efectos negativos del tránsito del transporte ferroviario y por carretera , que podrá abarcar la circunvalación de las zonas urbanas ;
el fomento del reparto urbano de mercancías eficiente , de bajo ruido e hipocarbónico .
Artículo 31
Aplicaciones telemáticas
Las aplicaciones telemáticas deberán hacer posible la gestión del tráfico y el intercambio de información dentro de los modos de transporte y entre los mismos en el caso de operaciones de transporte multimodal y servicios de valor añadido relacionados con el transporte , mejoras la seguridad operacional y física y el comportamiento medioambiental y simplificando los procedimientos administrativos .
Las aplicaciones telemáticas facilitarán la conexión sin fisuras entre la infraestructura de la red global y la infraestructura de transporte regional y local .
Las aplicaciones telemáticas se implantarán si es factible en toda la Unión con el fin de posibilitar la existencia de un conjunto de capacidades básicas de interoperabilidad en todos los Estados miembros .
Las aplicaciones telemáticas a que se refiere el presente artículo comprenderán en particular , para los respectivos modos de transporte :
para el ferrocarril : el ERTMS ;
para las vías navegables interiores : los Servicios de Información Fluvial ;
para el transporte por carretera : los STI ;
para el transporte marítimo : los servicios de información y gestión del tráfico marítimo ( VTMIS ) y servicios marítimos electrónicos , incluidos servicios de ventanilla única tales como la ventanilla única marítima , los sistemas comunitarios de puertos y los sistemas de información aduanera pertinentes ;
para el transporte aéreo : los sistemas de gestión del tránsito aéreo , en particular los resultantes del sistema SESAR .
Artículo 32
Servicios de transporte de mercancías sostenible
Los Estados miembros prestarán especial atención a los proyectos de interés común que proporcionen servicios eficientes de transporte de mercancías que utilicen la infraestructura de la red global y contribuyan también a reducir las emisiones de dióxido de carbono y otros efectos negativos para el medio ambiente , encaminados a :
mejorar el uso sostenible de la infraestructura de transporte , incluida su gestión eficiente ;
fomentar la implantación de servicios de transporte innovadores , incluso mediante las autopistas del mar , las aplicaciones telemáticas y el desarrollo de infraestructuras auxiliares necesarias para alcanzar los objetivos principalmente medioambientales de esos servicios , así como el establecimiento de las estructuras de gobernanza pertinentes ;
facilitar las operaciones de servicios de transporte multimodal , incluidos los consiguientes flujos de información necesarios , y mejorar la cooperación entre los proveedores de servicios de transporte ;
fomentar la eficiencia en términos de consumo de recursos y de emisiones de carbono , en particular en los campos de la tracción , la conducción y la propulsión de vehículos , los sistemas y la planificación de operaciones ;
llevar a cabo análisis y facilitar información sobre las características y el rendimiento de las flotas , los requisitos administrativos y los recursos humanos ;
mejorar los enlaces con las partes más vulnerables y aisladas de la Unión , en particular , con las regiones ultraperiféricas , insulares , remotas y de montaña .
Artículo 33
Nuevas tecnologías e innovación
A fin de que la red global se adapte continuamente a los avances y despliegues tecnológicos innovadores , se fijará el objetivo particular de :
apoyar y promover la descarbonización del transporte mediante la transición hacia tecnologías de transporte innovadoras y sostenibles ;
posibilitar la descarbonización de todos los modos de transporte mediante el fomento de la eficiencia energética , introducir sistemas de propulsión alternativos , incluidos los sistemas de suministro de electricidad , y proporcionar las infraestructuras correspondientes .
Estas infraestructuras pueden incluir redes y otras instalaciones necesarias para el suministro de energía , que tengan en cuenta la interfaz entre vehículo e infraestructura y puedan englobar aplicaciones telemáticas ;
mejorar la seguridad y sostenibilidad de la circulación de personas y del transporte de mercancías ;
mejorar la explotación , gestión , accesibilidad , interoperabilidad , multimodalidad y eficiencia de la red en particular mediante la expedición de billetes integrados multimodales y la coordinación de los horarios de viaje ;
promover modos eficaces de ofrecer a todos los ciudadanos información accesible y completa relativa a las interconexiones , la interoperabilidad y la multimodalidad ;
fomentar medidas de reducción de costes externos tales como la congestión , los perjuicios para la salud y la contaminación de cualquier tipo , incluida la contaminación acústica y las emisiones ;
introducir la tecnología de la seguridad y normas de identificación compatibles en las redes ;
aumentar la resiliencia ante el cambio climático ;
seguir potenciando el desarrollo y la implantación de aplicaciones telemáticas entre modos de transporte y dentro de los mismos .
Artículo 34
Seguridad física y operacional de las infraestructuras
Los Estados miembros prestarán la debida consideración a garantizar que las infraestructuras de transporte proporcionen una seguridad física y operacional a los movimientos de pasajeros y mercancías .
Artículo 35
Resistencia de las infraestructuras frente al cambio climático y las catástrofes
Durante la planificación de las infraestructuras , los Estados miembros tomarán debidamente en consideración la mejora de la resistencia frente el cambio climático y las catástrofes medioambientales .
Artículo 36
Protección del medio ambiente
La evaluación medioambiental de los planes y proyectos se llevará a cabo de conformidad con el Derecho de la Unión en materia medioambiental , incluidas las Directivas 92/43 / CEE , 2000/60 / CE , 2001/42 / CE , 2009/147 / CE y 2011/92 / CEE .
Artículo 37
Accesibilidad para todos los usuarios
Las infraestructuras de transporte permitirán la movilidad sin fisuras y la accesibilidad para todos los usuarios , en particular las personas mayores , las personas con movilidad reducida y los pasajeros con discapacidad .
El diseño y la construcción de las infraestructuras de transporte se atendrán los requisitos pertinentes que prevé el Derecho de la Unión .
CAPÍTULO III
RED BÁSICA
Artículo 38
Determinación de la red básica
La red básica , conforme aparece en los mapas del anexo I , estará compuesta de aquellas partes de la red global que tengan la máxima importancia estratégica para lograr los objetivos de la política de la red transeuropea de transporte y reflejará la evolución de la demanda de tráfico y la necesidad de transporte multimodal .
Contribuirá , en particular , a hacer frente al aumento de la movilidad y a asegurar un alto nivel de seguridad , así como a desarrollar un sistema de transporte hipocarbónico .
La red básica estará interconectada por medio de nodos y establecerá conexiones entre los Estados miembros y con las redes de infraestructuras de transporte de los países vecinos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , y el artículo 41 , apartados 2 y 3 , los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para que la red básica se desarrolle con objeto de cumplir lo dispuesto en el presente capítulo a más tardar el 31 de diciembre de 2030 .
De conformidad con el artículo 54 , la Comisión evaluará la aplicación de la red básica a más tardar el 31 de diciembre de 2023 .
Artículo 39
Requisitos de las infraestructuras
A fin de garantizar el uso eficiente de los recursos de las infraestructuras de transporte , tanto para el transporte de pasajeros como para el de mercancías , y de proporcionarle capacidad suficiente , se tendrán en cuenta las tecnologías innovadoras , las aplicaciones telemáticas y las medidas reglamentarias y de gobernanza para gestionar la utilización de las infraestructuras .
Las infraestructuras de la red básica deberán cumplir todos los requisitos establecidos en el capítulo II .
Además , deberán cumplir asimismo los requisitos siguientes , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 :
En cuanto a las infraestructuras de transporte ferroviario :
electrificación total de la línea ferroviaria y , en la medida en que sea necesario para el funcionamiento de los trenes eléctricos , de los apartaderos ;
líneas de mercancías de la red básica según se indica en el anexo I : como mínimo 22,5 t de carga por eje , 100 km/h de velocidad de línea y la posibilidad de que en ellas circulen trenes de 740 m de longitud ;
la implantación íntegra del ERTMS ;
un ancho de vía nominal para las nuevas líneas ferroviarias : de 1435 mm , excepto en los casos en que la nueva línea sea una extensión de una red con un ancho de vía distinto y esté separada de las líneas ferroviarias principales de la Unión .
Las redes aisladas quedan dispensadas de los requisitos de los incisos i ) a iii ) .
En cuanto a las infraestructuras de transporte por vías navegables interiores y marítima :
disponibilidad de combustibles alternativos limpios .
En cuanto a las infraestructuras de transporte por carretera :
los requisitos establecidos en virtud del artículo 17 , apartado 3 , letras a ) o b ) ;
la construcción de zonas de descanso en las autopistas aproximadamente cada 100 kilómetros de forma acorde con las necesidades de la sociedad , del mercado y del medio ambiente , con el fin , entre otras cosas , de ofrecer zonas de estacionamiento adecuadas con un nivel suficiente de seguridad y protección a los usuarios comerciales de la carretera ;
En cuanto a las infraestructuras de transporte aéreo :
capacidad de ofrecer combustibles alternativos limpios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2008/57 / CE , a petición de un Estado miembro , en lo que atañe a las infraestructuras de transporte por ferrocarril la Comisión podrá conceder , en casos debidamente justificados , exenciones respecto de la longitud del tren , el ERTMS , la carga por eje , la electrificación y la velocidad de línea .
A petición de un Estado miembro , en lo que atañe a las infraestructuras de transporte por carretera la Comisión podrá conceder , en casos debidamente justificados , exenciones respecto de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) o b ) , siempre y cuando se garantice un nivel apropiado de seguridad .
Los casos debidamente justificados a que se refiere el presente apartado comprenderán los casos en que las inversiones en infraestructuras no puedan justificarse desde el punto de vista de la relación entre coste y beneficio socioeconómico .
Artículo 40
Desarrollo de la red básica
Las infraestructuras de transporte de la red básica se desarrollará de conformidad con las disposiciones correspondientes del capítulo II .
Artículo 41
Nodos de la red básica
Los nodos de la red básica están establecidos en el anexo II y comprenden :
los nodos urbanos , incluidos sus puertos y aeropuertos ;
los puertos marítimos y los puertos interiores ;
los pasos fronterizos hacia los países vecinos ;
las terminales ferrocarril-carretera ;
los aeropuertos de mercancías y de pasajeros .
Los puertos marítimos de la red básica indicados en la parte 2 del anexo II deberán estar conectados con las infraestructuras de transporte por ferrocarril y carretera y , en lo posible , con las de transporte por vías navegables interiores de la red transeuropea de transporte a más tardar el 31 de diciembre de 2030 , salvo que haya limitaciones físicas que impidan dicha conexión .
Los aeropuertos principales indicados en la parte 2 del anexo II deberán estar conectados con las infraestructuras de transporte por ferrocarril y carretera de la red transeuropea de transporte para el 31 de diciembre de 2050 , salvo que haya limitaciones físicas que impidan dicha conexión .
Teniendo en cuenta la demanda potencial de tráfico , dichos aeropuertos se integrarán en la red de ferrocarril de alta velocidad siempre que sea posible .
CAPÍTULO IV
REALIZACIÓN DE LA RED BÁSICA MEDIANTE CORREDORES DE LA RED BÁSICA
Artículo 42
El instrumento de los corredores de la red básica
Los corredores de la red básica son un instrumento para facilitar la realización coordinada de la red básica .
A fin de conseguir un transporte multimodal eficiente , contribuyendo así a la cohesión a través de la mejora de la cooperación territorial , los corredores de la red básica se centrarán en :
la integración modal ;
la interoperabilidad ; y
el desarrollo coordinado de las infraestructuras , en particular en los tramos transfronterizos y en los cuellos de botella .
Los corredores de la red básica permitirán a los Estados miembros adoptar un enfoque coordinado y sincronizado de las inversiones en infraestructuras para gestionar las capacidades de la forma más eficiente .
Los corredores de la red básica apoyarán la implantación general de sistemas interoperables de gestión del tráfico , y cuando proceda , recurrirán a la innovación y las nuevas tecnologías .
Artículo 43
Definición de corredores de la red básica
Los corredores de la red básica abarcarán los flujos de larga distancia más importantes de la red básica y estarán destinados , en particular , a mejorar los enlaces transfronterizos en el interior de la Unión .
Los corredores de la red básica serán multimodales y estarán abiertos a la inclusión de todos los modos de transporte contemplados en el presente Reglamento .
Cruzarán al menos dos fronteras y , en lo posible , comprenderán al menos tres modos de transporte , con inclusión , cuando proceda , de las autopistas del mar .
Artículo 44
Lista de corredores de la red básica
La red básica de corredores figura en la parte I del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Los Estados miembros participarán , con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , en estos corredores de la red básica .
La Comisión elaborará mapas esquemáticos indicativos de los corredores de la red básica en un formato fácilmente accesible para el público .
Artículo 45
Coordinación de los corredores de la red básica
A fin de facilitar la realización coordinada de los corredores de la red básica , el ERTMS y las autopistas del mar , la Comisión , de acuerdo con los Estados miembros interesados y previa consulta al Parlamento Europeo y al Consejo , designará a uno o varios coordinadores europeos .
El coordinador europeo será elegido , en particular , atendiendo a su conocimiento de las cuestiones relativas al trasporte y a la financiación y evaluación socioeconómica y medioambiental de grandes proyectos , así como a su experiencia en las instituciones europeas .
La decisión de la Comisión por la que se proceda al nombramiento del coordinador europeo precisará las modalidades de ejercicio de las funciones mencionadas en el apartado 5 .
El coordinador europeo actuará en nombre y por cuenta de la Comisión , que proporcionará la asistencia de secretaría necesaria .
El mandato del coordinador europeo se referirá a un único corredor de la red básica . o a la ejecución del ERTMS o de las autopistas del mar , respectivamente .
El coordinador europeo deberá :
respaldar la realización coordinada del corredor de la red básica de que se trate , y en particular la ejecución puntual del plan de trabajo de dicho corredor de la red básica ;
elaborar el plan de trabajo del corredor junto con los Estados miembros y hacer el seguimiento de su ejecución ;
consultar al foro del corredor en relación con dicho plan y su ejecución ;
informar a los Estados miembros , a la Comisión y , cuando proceda , a todas las demás entidades que participen directamente en el desarrollo del corredor de la red básica sobre cualesquiera dificultades encontradas , en particular cuando se obstaculice el desarrollo de un corredor , a fin de ayudar a encontrar las soluciones adecuadas ;
elaborar un informe anual para el Parlamento Europeo , el Consejo , la Comisión y los Estados miembros interesados sobre los avances realizados en la realización del corredor de la red básica ;
estudiar la demanda de servicios de transporte , las posibilidades de fondos para inversión y financiación , así como los pasos que hay que dar y las condiciones necesarias para facilitar el acceso a esos fondos o financiación y hacer las recomendaciones necesarias .
El coordinador europeo podrá consultar , junto con los Estados miembros interesados , a las autoridades regionales y locales , a los operadores , usuarios de transporte y representantes de la sociedad civil por lo que se refiere al plan de trabajo y a su ejecución .
Los Estados miembros interesados cooperarán con el coordinador europeo y le proporcionarán la información necesaria para la realización de las funciones que le atribuye el presente artículo , incluida la información sobre el desarrollo de corredores en cualquier plan nacional de infraestructuras pertinente .
Sin perjuicio de las legislaciones de la Unión y nacionales , la Comisión podrá solicitar el dictamen del coordinador europeo con ocasión de la tramitación de las solicitudes de financiación de la Unión relativas a los corredores de la red básica que se le hayan confiado con objeto de garantizar la coherencia y el progreso de cada corredor .
En caso de que el coordinador europeo no logre desempeñar su cargo de manera satisfactoria y conforme a los requisitos del presente artículo , la Comisión podrá destituirlo de dicho cargo en todo momento , con el acuerdo de los Estados miembros interesados .
Se podrá nombrar a un sustituto de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 1 .
Artículo 46
Gobernanza de los corredores de la red básica
Para cada corredor de la red básica , el coordinador europeo correspondiente contará , para el desempeño de sus funciones relativas al plan de trabajo y a su ejecución , con la asistencia de una secretaría y de un foro consultivo ( el foro del corredor ) .
El foro del corredor se establecerá con el acuerdo de los Estados miembros interesados y estará presidido por el coordinador europeo .
Los Estados miembros de que se trate acordarán la composición del foro del corredor para su parte del corredor de la red básica .
Con el acuerdo de los Estados miembros interesados , el coordinador podrá crear y presidir grupos de trabajo sobre los corredores , cuya labor se centrará en :
la interoperabilidad ;
el desarrollo coordinado de las infraestructuras en los tramos transfronterizos .
Artículo 47
Plan de trabajo
Cada coordinador europeo , a más tardar el 22 de diciembre de 2014 , presentará al Estado miembro interesado un plan de trabajo en el que analice el desarrollo del corredor .
Una vez aprobado por los Estados miembros interesados , el plan de trabajo se transmitirá a efectos informativos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
En el plan de trabajo figurará , en particular , una descripción de las características , los tramos transfronterizos y los objetivos del corredor de la red básica , aplicando los objetivos y las prioridades enunciados en los artículos 4 y 10 .
Asimismo , el plan de trabajo incluirá un análisis de :
la implantación de sistemas interoperables de gestión del tráfico ;
un plan de eliminación de los obstáculos físicos , técnicos , operacionales y administrativos entre los modos de transporte y dentro de los mismos , y para el refuerzo de transportes y servicios multimodales eficientes ;
si procede , medidas para mejorar la capacidad administrativa y técnica de concebir , planificar , diseñar , licitar , ejecutar y hacer el seguimiento de proyectos de interés común ;
los posibles efectos del cambio climático en las infraestructuras y , llegado el caso , medidas propuestas para aumentar la resistencia frente el cambio climático ;
las medidas que deban adoptarse para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , el ruido y , si procede , otros efectos negativos para el medio ambiente .
El plan de trabajo contendrá asimismo los pormenores de las consultas públicas que respalden el desarrollo del plan de trabajo y su ejecución .
El plan de trabajo comprenderá también un análisis de las inversiones necesarias , que incluya :
la lista de proyectos de ampliación , renovación o reconversión de infraestructuras de transporte a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 , para cada modo de transporte que forme parte del corredor de la red básica ;
las distintas fuentes de fondos y financiación previstas en asociación con los Estados miembros interesados , en los niveles internacional , nacional , regional , local y de la Unión , incluidos , siempre que sea posible , los sistemas de financiación cruzada así como el capital privado previstos , junto con el importe de los compromisos ya asumidos y , llegado el caso , haciendo referencia a la contribución de la Unión prevista en los programas financieros de la Unión .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 y en el artículo 54 , y previa aprobación por los Estados miembros interesados , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para las dimensiones transfronteriza y horizontal de los planes de trabajo de corredores de la red básica .
Una vez adoptados , y previa aprobación de los Estados miembros interesados , la Comisión adaptará los actos de ejecución atendiendo a los progresos realizados , los retrasos producidos o la actualización de los programas nacionales .
Los actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
El coordinador europeo prestará apoyo a los Estados miembros en la aplicación del plan de trabajo , en particular por lo que respecta a :
la planificación de la inversión , los costes relacionados y el calendario de ejecución , considerados necesarios para la realización de los corredores de la red básica ;
la definición de medidas destinadas a promover la introducción de nuevas tecnologías de gestión del tráfico y de la capacidad y , cuando proceda , a reducir los costes externos , en particular las emisiones de gases de efecto invernadero y de ruido .
Artículo 48
Cooperación con los corredores ferroviarios de mercancías
Se velará por la adecuada coordinación entre los corredores de la red básica y los corredores ferroviarios de mercancías , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 913/2010 , para evitar todo posible solapamiento de actividades , especialmente a la hora de establecer el plan de trabajo o de constituir grupos de trabajo .
Lo dispuesto en el presente capítulo se entenderá sin perjuicio de las estructuras de gobernanza establecidas en el Reglamento ( UE ) no 913/2010 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 49
Actualización e informes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de manera regular , completa y transparente sobre los avances registrados en la ejecución de los proyectos y sobre las inversiones realizadas con esta finalidad .
Esta información incluirá la transmisión de datos anuales , en lo posible a través del sistema geográfico , técnico e interactivo de información de la red transeuropea de transporte ( TENtec ) .
Abarcará todos los datos pertinentes sobre los proyectos de interés común que reciban financiación de la Unión .
La Comisión velará por que el TENtec sea accesible al público de manera sencilla y por que contenga información actualizada y específica para cada proyecto sobre las formas y los importes de la cofinanciación de la Unión , así como sobre los progresos de cada proyecto .
La Comisión velará por que el TENtec no haga pública ninguna información comercial de carácter confidencial , ni que pueda perjudicar o tener una influencia indebida en cualquier procedimiento de contratación pública de un Estado miembro .
La Comisión dará a conocer información sobre la ayuda financiera ofrecida en el marco de otros instrumentos legislativos de la Unión , incluidos el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y Horizonte 2020 , o en forma de préstamos e instrumentos financieros facilitados por el Banco Europeo de Inversiones .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión resúmenes de los planes y programas nacionales que estén elaborando con objeto de desarrollar la red transeuropea de transporte .
Una vez adoptados , los Estados miembros enviarán los planes y programas nacionales a la Comisión a título informativo .
Cada dos años a partir de 21 de diciembre de 2013 , la Comisión publicará un informe de situación sobre su ejecución , que se remitirá a efectos informativos al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe abarcará la utilización de las distintas formas de ayuda financiera mencionadas en el apartado 1 , para los distintos modos de transporte y otros elementos de la red básica y de la global en cada Estado miembro .
El informe analizará asimismo el desarrollo de la red transeuropea de transporte .
Además , presentará la coordinación por parte de la Comisión de todas las formas de ayuda financiera , con el fin de respaldar una aplicación coherente de las orientaciones acorde con sus objetivos y prioridades .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 172 , párrafo segundo , del TFUE , deberán otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 53 del presente Reglamento con el fin de adaptar los anexos I y II para tener en cuenta las posibles modificaciones derivadas de los umbrales cuantitativos establecidos en los artículos 14 , 20 , 24 y 27 del presente Reglamento .
Cuando adapte esos anexos , la Comisión deberá :
incluir en la red global las plataformas logísticas , los terminales de mercancías , las terminales ferrocarril-carretera , los puertos interiores , los puertos marítimos y los aeropuertos , si se demuestra que la media de los dos últimos años de su volumen de tráfico supera el umbral pertinente ;
excluir de la red global las plataformas logísticas , las terminales de mercancías , las terminales ferrocarril-carretera , los puertos interiores , los puertos marítimos y los aeropuertos , si se demuestra que la media de los seis últimos años de su volumen de tráfico es inferior al umbral pertinente ;
adaptar los mapas de infraestructuras de carreteras , ferrocarriles y vías de navegación interior en la medida estrictamente necesaria para que reflejen los avances en la finalización de la red .
Al adaptar esos mapas , la Comisión no admitirá ningún cambio de trazado más allá de lo permitido por el procedimiento pertinente de autorización del proyecto .
Las adaptaciones previstas en las letras a ) y b ) deberán basarse en las últimas estadísticas disponibles publicadas por Eurostat o , en caso de no disponerse de ellas , por las oficinas nacionales de estadística de los Estados miembros .
Las adaptaciones previstas en la letra c ) deberán basarse en la información facilitada por el Estado miembro interesado , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 .
Los proyectos de interés común relativos a las infraestructuras recientemente añadidas a la red transeuropea de transporte mediante un acto delegado serán admisibles a efectos de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 5 , a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho acto delegado adoptado con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
Los proyectos de interés común que interesen a infraestructuras que hayan sido excluidas de la red transeuropea de transporte dejarán de ser admisibles a partir de la fecha de entrada en vigor de los actos delegados adoptados con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
El fin de la admisibilidad no afectará a las decisiones de financiación o subvención adoptadas por la Comisión antes de tal fecha .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 172 , párrafo segundo , del TFUE , se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 53 del presente Reglamento con el fin de adaptar el anexo III , para incluir o adaptar mapas indicativos de los países vecinos , basándose en acuerdos de alto nivel sobre redes de infraestructuras de transportes entre la Unión y los países vecinos de que se trate .
Artículo 50
Relación con partes interesadas públicas y privadas
Los proyectos de interés común se relacionan con todas las partes directamente interesadas .
Puede tratarse de entidades distintas de los Estados miembros , entre ellas autoridades regionales y locales , administradores y usuarios de las infraestructuras , así como el sector de los transportes y la sociedad civil .
En la fase de planificación y de construcción de un proyecto deberán cumplirse , según proceda , los procedimientos nacionales relativos a las autoridades regionales y locales y a la sociedad civil afectadas por un proyecto de interés común .
La Comisión promoverá el intercambio de buenas prácticas en este ámbito .
Las partes interesadas a que se refiere el apartado 1 también podrán recurrir , dentro del ámbito de sus competencias y además del Mecanismo « Conectar Europa » y del Fondo de Cohesión , a otros programas específicos europeos , especialmente los que apoyan el desarrollo regional , la « Cooperación Territorial Europea » , « Investigación e Innovación » o « Medio Ambiente y Acción por el Clima » .
Estas partes interesadas podrán contribuir a los objetivos del presente Reglamento al tiempo que refuerzan específicamente :
el aumento de la movilidad regional , promoviendo con ello el acceso a la red transeuropea de transporte para todas las regiones de la Unión ;
el fomento de proyectos transfronterizos ;
la integración de los nodos urbanos en la red transeuropea de transporte ( incluido el fomento de una movilidad urbana sostenible ) ;
la promoción de soluciones de transporte sostenibles , como una mayor accesibilidad por el transporte público , las aplicaciones telemáticas , las terminales intermodales / las cadenas de transporte multimodal , los modos de transporte hipocarbónicos y otras soluciones de transporte innovadoras , y de mejoras para el medio ambiente ;
la intensificación de la cooperación entre las diversas partes interesadas .
Artículo 51
Principios subyacente para la evaluación de los análisis de rentabilidad socioeconómica y del valor añadido europeo
Basándose en los objetivos fijados en el artículo 4 , la Comisión publicará los principios subyacentes que utiliza para la evaluación del análisis de rentabilidad socioeconómica y del valor añadido europeo por lo que respecta a los proyectos de interés común que aspiren a financiación de la Unión .
Artículo 52
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en la acepción del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 53
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo se opongan a la prórroga a más tardar nueve meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 49 , apartados 4 y 6 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de competencias que en ella se especifique .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 49 , apartados 4 y 6 , entrará en vigor únicamente en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan manifestado ninguna objeción en un plazo de dos meses a partir de la notificación de dicho acto a ambas instituciones o en caso de que , antes de que expire ese plazo , el Parlamento Europeo y el Consejo hayan informado a la Comisión de que no manifestarán ninguna objeción .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 54
Examen
A más tardar el 31 de diciembre de 2023 , la Comisión , previa consulta de los Estados miembros , según proceda , y con la ayuda de los coordinadores europeos , examinará la realización de la red básica y evaluará :
el cumplimiento de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento ;
los avances registrados en la aplicación del presente Reglamento ;
los cambios en los flujos de transporte de pasajeros y mercancías ;
la evolución de las inversiones en infraestructuras de transporte nacionales ;
la necesidad de realizar modificaciones en el presente Reglamento .
La evaluación examinará asimismo , entre otras cosas , las repercusiones de la evolución de las pautas de tráfico y las novedades pertinentes de los planes de inversión en infraestructuras .
Además de llevar a cabo este examen , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , evaluará si deben incluirse nuevos tramos en la red básica , como es el caso de algunos antiguos proyectos prioritarios transfronterizos enumerados en la Decisión no 661/2010 / UE .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta legislativa al respecto .
Al proceder a esta revisión , la Comisión evaluará si la red básica prevista en el presente Reglamento puede cumplir para 2030 lo dispuesto en el capítulo III , teniendo en cuenta la situación económica y presupuestaria de la Unión y de cada uno de los Estados miembros .
La Comisión evaluará asimismo , en consulta con los Estados miembros , si la red básica debe modificarse para tener en cuenta la evolución de los flujos del transporte y la planificación nacional de inversiones .
En caso necesario , la Comisión podrá presentar una propuesta de modificación del presente Reglamento .
En dicha propuesta , la Comisión podrá también especificar la fecha para la finalización de la red global conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 55
Autoridad única de contacto
Los Estados miembros podrán designar una autoridad única de contacto para facilitar y coordinar el proceso de concesión de permisos para proyectos de interés común , en particular los proyectos transfronterizos , de conformidad con el Derecho aplicable de la Unión .
Artículo 56
Retraso en la finalización de la red básica
De producirse un retraso significativo en el inicio o la finalización de las obras de la red básica , la Comisión podrá pedir a los Estados miembros interesados que le comuniquen los motivos del retraso .
Los Estados miembros comunicarán dichos motivos en un plazo de tres meses .
En función de la respuesta obtenida , la Comisión consultará a todos los Estados miembros de que se trate a fin de resolver el problema que haya ocasionado el retraso .
Artículo 57
Exenciones
Las disposiciones relativas a los ferrocarriles y en particular toda exigencia de conectar los aeropuertos y los puertos a los ferrocarriles no se aplicarán a Chipre y Malta mientras no se haya implantado un sistema ferroviario en su territorio .
Artículo 58
Disposiciones transitorias
Las decisiones de financiación adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 36 ] basándose en la Decisión no 661/2010 / UE que estén en curso en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento seguirán estando sujetas a la Decisión no 661/2010 / UE en la versión que esté en vigor el 20 de diciembre de 2013 .
Las referencias a los « proyectos prioritarios » relacionados en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE se entenderán como referencias a la red básica definida en el presente Reglamento .
Artículo 59
Derogación
Sin perjuicio del artículo 58 del presente Reglamento y del artículo 7 , apartado 2 , letra d ) del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , queda derogada la Decisión no 661/2010 / UE .
Artículo 60
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 130 .
DO C 225 de 22.7.2012 , p. 150 .
Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ( DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 ) .
Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ( DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1255/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establece un Programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada ( DO L 321 de 5.12.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo ( DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas(DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 22 ) .
Decisión 2009/561 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2006/679 / CE en lo que se refiere a la aplicación de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 ) .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 ( Véase la 129 página del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte ( DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( el Reglamento de interoperabilidad ) ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo y por la que se deroga la Directiva 93/75 / CEE del Consejo ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 ) .
Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 ) .
Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros y por la que se deroga la Directiva 2002/6 / CE ( DO L 283 de 29.10.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , por la que se establece un espacio ferroviario europeo único ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 32 ) .
Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 59 ) .
Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 ) .
Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 ) .
Decisión 2009/750 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2009 , relativa a la definición del Servicio Europeo de Telepeaje y sus elementos técnicos ( DO L 268 de 13.10.2009 , p. 11 ) .
Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 ) .
Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 ) .
Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de servicios ) ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía ( DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
MAPAS DE LA RED GLOBAL Y DE LA RED BÁSICA
Leyenda
Red Básica
Red global
Vías navegables interiores / Completas
Vías navegables interiores / En desarrollo
Vías navegables interiores / Planificadas
Ferrocarril convencional / Completa
Ferrocarril convencional / En desarrollo
Ferrocarril convencional / Planificadas
Ferrocarril de alta velocidad / Completa
A transformar en ferrocarril de alta velocidad
Carretera / Acabada
Carretera / En desarrollo
Carretera / Planificada Puertos
TFC ( terminales ferrocarril-carretera )
Aeropuertos
Mapa buscador para Estados miembros de la UE
Red básica :
Vías navegables interiores y puertos
Estados miembros de la UE
Vías férreas ( transporte de mercancías ) , puertos y terminales de ferrocarril ( TFC )
Vías férreas ( transporte de pasajeros ) y aeropuertos
Carreteras , puertos , terminales de ferrocarril ( TFC ) y aeropuertos
Red global y red básica :
Red global : Vías férreas , puertos y terminales de ferrocarril ( TFC )
Red básica : Vías férreas , puertos y terminales de ferrocarril ( TFC )
Red global : Vías férreas y aeropuertos
Red básica : Vías férreas ( transporte de pasajeros ) y aeropuertos
Red global y red básica :
Carreteras , puertos , terminales de ferrocarril y aeropuertos
ANEXO II
LISTA DE NODOS DE LA RED BÁSICA Y DE LA RED GLOBAL
Nodos urbanos de la red básica
BÉLGICA
Sofía
REP . CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
Frankfurt / Main
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
CROACIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Aeropuertos , puertos marítimos , puertos interiores y terminales ferroviarias de la red básica y de la red global
Los aeropuertos indicados con * son los aeropuertos principales en los que recae la obligación del artículo 41 , apartado 3
NOMBRE DEL NODO
AEROPUERTO
PUERTO MARÍTIMO
PUERTO INTERIOR
TERMINAL FERROVIARIA
Global
Básica
Global ( Sambre )
Básica ( Bossuit )
Básica ( Can . Albert )
Básica ( Meuse )
Global ( Centre / Borinage )
Básica ( Meuse ) ,
Global ( Oostende )
Básica ( Oostende )
Básica ( Zeebrugge )
Global ( Escaut )
Decin
Básica ( Ruzyne ) *
Básica ( Praha Holesovice )
Global ( Liben )
Global ( Radotin )
Global ( Smichov )
Básica ( Praha Uhrineves )
Básica ( Kastrup ) *
Augsburg
Básica ( Berlin-Brandenburg Intl . ) *
Básica ( Großbeeren )
Bielefeld
Global
Global
Básica ( Bremen )
Básica ( Bremerhaven )
Brunsbuettel
Buelstringen
Coelln-Neuessen
Global Global
Global
Global
Básica
Global
Global ( Homberg )
Básica *
Básica ( Neuss )
Floersheim
Grosskrotzenburg
Hamburgo
Básica
Global ( Bönen )
Básica
Global ( Herne-Wanne )
Ibbenbueren
Global
Básica ( Schkopau )
Global ( Ludwigshafen Mundenheim )
Básica ( Riem )
Global
Básica ( Kornwestheim )
Global ( Dornstadt )
Wilhemshaven
Kardla
Parnu
Sillamae
Básica ( Old City Harbour )
Global ( Dún na nGall / Donegal )
Básica ( G.D.A. port cluster )
Global ( Cúige Chonnacht / Connaught )
Global ( Sionainn / Shannon )
Básica ( Sionainn-Faing / Shannon-Foynes )
Global ( Europort )
Básica ( Piraeus )
Básica ( Piraeus / Thriasso Pedio )
Global ( Souda )
Básica ( Makedonia )
Alcázar de San Juan
Básica ( Bahía de Algeciras )
Global ( Lanzarote )
Global ( La Estaca )
Global ( PLHUS )
Global ( Eivissa )
Básica ( Barajas ) *
Básica ( Norte y Sur )
Global ( San Javier )
Básica ( ZAL )
Global ( Noain )
Global ( Lezo )
Global ( Norte : Los Rodeos )
Básica ( Sur : Reina Sofía )
Básica ( Santa Cruz )
Básica ( Merignac )
Básica ( Eurotunnel )
Global ( Paris-Vatry )
Básica ( Lesquin )
Básica ( Dourges )
Básica ( St . Exupéry ) *
Básica ( Provence )
Básica ( Marseille )
Básica ( Fos-sur-Mer )
Básica ( Miramas )
Global ( Mulhouse-Bale )
Básica ( Ottmarsheim )
Global ( Nantes Atlantique )
Básica ( Côte d'Azur ) *
Básica ( Charles de Gaulle ) *
Básica ( Orly ) *
Global ( Strasbourg Entzheim )
Básica ( Blagnac )
Básica ( Iesi )
Básica ( Porto Foxi ) Básica ( Cagliari )
Básica ( Prato )
Forlí
Básica ( Vado )
Básica ( Guasticce Collesalvetti )
Básica ( Linate ) *
Básica ( Malpensa ) *
Básica ( Bergamo Orio al Serio )
Básica ( Milano Smistamento )
Básica ( Capodichino )
Básica ( Nola )
Básica ( Marcianise-Maddaloni )
Básica ( Palermo ) Básica ( Termini Imerese terminal )
Global ( Manoppello )
Básica ( Fiumicino ) *
Global ( Ciampino )
Básica ( Pomezia )
Básica ( Orbassano )
Liepaja
Básica ( International ) *
Básica ( Mertert )
Básica ( Bettembourg )
Básica ( Liszt Ferenc ) *
Básica ( Csepel )
Básica ( Soroksár )
Dunaujvaros
Global ( Győr-Gönyű )
Mohacs
Sarmellek
Zahony
Básica ( Malta – Luqa )
Básica ( Schiphol ) *
Básica ( Terneuzen )
Básica ( Vlissingen )
Básica ( Werndorf )
Global ( Klagenfurt )
Global ( Villach-Fürnitz )
Global ( Linz )
Básica ( Enns ) ,
Básica ( Wels )
Básica ( Schwechat ) *
Gdánsk , Gdynia
Básica ( Gdánsk )
Básica ( Gdynia )
Básica ( Pyrzowice )
Básica ( Slawkow )
Global ( Gliwice / Pyrzowice )
Básica ( Łodz / Strykow )
Malaszewicze / Terespol
Medyka / Zurawica
Rzeszow
Básica ( Szczecin )
Básica ( Świnoujście )
Global ( Loule )
Básica ( Sa Carneiro )
Básica ( Leixões )
Básica ( Grândola )
Básica ( Henri Coandă )
Global ( 1 Decembrie )
Global ( Glina )
Portoroz
Kosice
Leopoldov-Sulekovo
Básica ( Vantaa ) *
Global ( Kemi-Tornio )
Básica ( Hamina )
Básica ( Kotka )
Básica ( Turku )
Básica ( Naantali )
Aengelholm
Almhult
Gaellivare
Gavle
Jonkoping
Koeping
Básica ( Sturup )
Norrkoping
Global ( Stockholm Skavska )
Orebro
Básica ( Hallsberg )
Ostersund
Skellefteaa
Básica ( Arlanda ) *
Global ( Bromma )
Básica ( Stockholm )
Global ( Nynäshamn )
Stromstad
Básica ( Cardiff )
Básica ( Newport )
Global ( Eurohub )
Básica ( Forth , Grangemouth , Rosyth and Leith )
Básica ( Felixstowe )
Básica ( Harwich )
Básica ( Clydeport , King George V dock , Hunterston and Greenock )
Básica ( Mossend / Coatbridge )
Básica ( Grimsby and Immingham )
Básica ( Leeds / Bradford )
Básica ( Leeds / Wakefield TFC )
Básica ( City )
Básica ( Gatwick ) *
Básica ( Heathrow ) *
Básica ( Luton ) *
Básica ( Stansted ) *
Básica ( London , London Gateway , Tilbury )
Global ( Thamesport , Sheerness )
Básica ( East Midlands )
Básica ( Doncaster TFC )
Global ( Southampton )
Básica ( Southampton )
Global ( Portsmouth )
Global
Global
Puntos de paso de frontera de la red básica hacia los países vecinos
Estado miembro de la UE
País vecino
Paso de frontera ( carretera )
Paso de frontera ( ferrocarril )
RUSIA
BELARÚS
UCRANIA
Cierna nad Tisou
BOSNIA Y HERZEGOVINA
Vicsany
Moravița
ARYM ( Antigua República Yugoslava de Macedonia )
TURQUÍA
ANEXO III
MAPAS INDICATIVOS DE LA RED TRANSEUROPEA DE TRANSPORTE AMPLIADA A PAÍSES TERCEROS ESPECÍFICOS
Mapa buscador para Países Vecinos
Ampliación indicativa a países vecinos
Red global y red básica : Vías navegables interiores y puertos
Ampliación indicativa a países vecinos
Red global : Vías férreas , puertos y terminales de ferrocarril ( TFC )
Red básica : Vías férreas , puertos y terminales de ferrocarril ( TFC )
Red global : Vías navegables interiores y puertos
Región de los Balcanes Occidentales
Red global : Carreteras , puertos , terminales de ferrocarril y aeropuertos
Declaraciones de la Comisión
« La Comisión recuerda que la decisión de presentar proyectos para su financiación en el marco del Mecanismo " Conectar Europa " es una prerrogativa de los Estados miembros . Esa prerrogativa no se ve afectada de ningún modo por los porcentajes indicativos de objetivos específicos de transporte enumerados en la parte IV del anexo . » .
« La Comisión lamenta profundamente la inclusión del artículo 18 , que introduce el procedimiento de examen contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 para la concesión de una ayuda financiera de la Unión a los proyectos o partes de los proyectos seleccionados tras cada convocatoria de propuestas sobre la base de los programas de trabajo plurianuales y anuales previstos en el artículo 17 del Reglamento por el que se crea el Mecanismo " Conectar Europa " . La Comisión recuerda que no propuso ese procedimiento en ninguno de los actos sectoriales del marco financiero plurianual , con el objetivo de simplificar sus programas en beneficio de los destinatarios de la financiación de la UE . La aprobación de las decisiones de concesión de ayudas sin examen del comité aceleraría el procedimiento , ya que se reduciría el plazo de concesión para los promotores de proyectos y se evitarían trámites administrativos y costes innecesarios . La Comisión recuerda asimismo que la adopción de las decisiones de concesión de ayudas forma parte de su prerrogativa institucional de ejecutar el presupuesto y , por tanto , no debe someterse al procedimiento de comitología . Por otro lado , considera que la citada inclusión no puede servir de precedente para otros instrumentos de financiación , dada la naturaleza específica de los proyectos de infraestructura en cuanto a su impacto sobre el territorio de los Estados miembros . » .
« La Comisión lamenta la inclusión , en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 5 , apartado 2 , de referencias a los costes de la agencia ejecutiva a la que la Comisión confía la ejecución de partes específicas del Mecanismo " Conectar Europa " en el contexto de las medidas de apoyo al programa . Recuerda que la decisión de establecer una agencia ejecutiva para encomendarle determinadas tareas de gestión de un programa , tras un análisis previo de los costes y ventajas , compete a la propia Comisión de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo . El texto del Reglamento por el que se crea el Mecanismo " Conectar Europa " no puede predeterminar el proceso del análisis de los costes y ventajas a efectos de confiar tareas a una agencia ejecutiva para la ejecución del Mecanismo " Conectar Europa " . Asimismo , en opinión de la Comisión , el límite máximo no puede servir de precedente para otros instrumentos de financiación , dada la naturaleza específica de los proyectos de infraestructura gestionados por la agencia . » .
Para establecer la red básica de forma coordinada y oportuna de modo que pueda sacarse el máximo provecho de la red , los Estados miembros interesados deben garantizar que se tomen las medidas adecuadas para que los proyectos de interés común estén finalizados a más tardar en 2030 .
Por lo que respecta a la red global , los Estados miembros deberán poner su máximo empeño en finalizarla y dar cumplimiento a las disposiciones aplicables de las orientaciones en 2050 a más tardar .
En la medida de lo posible , estos nodos están conectados mediante enlaces multimodales , siempre que sean viables económicamente , sostenibles desde el punto de vista del medio ambiente y factibles hasta 2030 .
La metodología ha garantizado la interconexión de todos los Estados miembros y la integración de las principales islas en la red básica .
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 49 , apartados 4 y 6 , por un período de cinco años a partir del 21 de diciembre de 2013 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Global ( Can . Charleroi-Bruxelles ) ,
Global ( Karlsruhe Baden-Baden )
Básica
Global ( Paderborn Lippstadt )
Global ( Asturias )
Global ( Bahía de Cádiz )
Global ( El Far d'Empordà )
Global ( Puerto del Rosario )
Global ( Santa Cruz de La Palma )
Global ( Torrelavega )
Global ( Fontanarossa ) Global ( Comiso emergency runway )
Global ( Bianconese di Fontevivo )
Global ( Maastricht – Aachen )
Global ( Trade Port Noord Limburg )
Global ( City )
Global ( International )
Global ( Intl . Rail Freight Terminal )
Global ( Manchester and Port Salford )
Global ( Kent International )
Global ( Doncaster – Sheffield )
Kilpilahti ( Skoldvik )
Southampton , Portsmouth
Básica ( Paljassaare Harbour )
La planificación , el desarrollo y la explotación de las redes transeuropeas de transporte contribuyen a la consecución de importantes objetivos de la Unión definidos , en particular , en la Estrategia Europa 2020 y en el Libro Blanco de la Comisión « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » ( « Libro Blanco » ) , como el buen funcionamiento del mercado interior y el fortalecimiento de la cohesión económica , social y territorial , y tienen asimismo los objetivos específicos de permitir la movilidad sin fisuras , segura y sostenible de personas y mercancías , de asegurar la accesibilidad y conectividad de todas las regiones de la Unión y de contribuir a promover el crecimiento económico y la competitividad desde una perspectiva global .
Se ha determinado la red básica sobre la base de una metodología de planificación objetiva , Mediante esta tecnología se han determinado los nodos urbanos , puertos , aeropuertos y pasos fronterizos más importantes .
Ferrocarril de alta velocidad / Planificada
Bruselas
Lieja
Praga
Brandenburgo
Básica
Colonia
Básica ( Köln-Bonn ) *
Munich
Münster , Osnabrück
Nuremberg
Stade-Bützfleth / Brunshausen
Stuerzelberg
Tallin
Básica ( Muuga Harbour )
Baile Átha Cliath / Dublín
Ciarraí / Kerry-An Fearann
Perpiñán
Plena flor dividida
Génova
Palaos
Savona – Vado
Klagenfurt-Villach
Linz-Wels
Viena
Portimao
Praia da Vitoria
Sao Jorge
Setubal
Eckero
Enontekioe
Jyvaeskylae
Kittilae
Básica ( Landvetter )
Loch Ryan Puertos
Casco
Suiza – Schweiz / Suisse / Svizzera / Svizra – Liechtenstein
Turquía
Decisión de la Comisión
de 12 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de los Estados federados alemanes de Renania-Palatinado y Renania del Norte-Westfalia
[ notificada con el número C(2008 ) 887 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados de Renania-Palatinado y Renania del Norte-Westfalia .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados mencionados .
En consecuencia , ya no es necesario aplicar los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en dichas zonas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/135 / CE ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 20 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN
En el Estado federado de Renania-Palatinado :
en el Kreis de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el Landkreis de Vulkaneifel : los municipios de Obere Kyll y Hillesheim ; las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ( en el municipio de Daun ) ; las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ( en el municipio de Kelberg ) ; las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll , y la ciudad de Gerolstein ( en el municipio de Gerolstein ) ;
en el Eifelkreis de Bitburg-Prüm : las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim ( en el municipio de Prüm ) ;
en el Landkreis de Südwestpfalz : el municipio de Kröppen al sureste de la carretera L 483 , el municipio de Vinningen al sureste de las carreteras L 478 y L 484 , los municipios de Schweix , Hilst , Trulben , Eppenbrunn , Ludwigswinkel , Fischbach bei Dahn , Schönau ( Pfalz ) , Hirschthal , Rumbach , Bruchweiler-Bärenbach , Bundenthal , Niederschlettenbach , Nothweiler , Bobenthal y Erlenbach bei Dahn .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia :
en el Kreis de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden ; las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen ( centro ) , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim , Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el Kreis de Rhein-Sieg : las localidades de Ersdorf y Altendorf ( en la ciudad de Meckenheim ) ; las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ( en la ciudad de Rheinbach ) , y las localidades de Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA
en el Landkreis de Südwestpfalz : el municipio de Kröppen al sureste de la carretera L 483 , el municipio de Vinningen al sureste de las carreteras L 478 y L 484 , los municipios de Schweix , Hilst , Trulben , Eppenbrunn , Ludwigswinkel , Fischbach bei Dahn , Schönau ( Pfalz ) , Hirschthal , Rumbach , Bruchweiler-Bärenbach , Bundenthal , Niederschlettenbach , Nothweiler , Bobenthal y Erlenbach bei Dahn .
en el Kreis de Rhein-Sieg : las localidades de Ersdorf y Altendorf ( en la ciudad de Meckenheim ) ; las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ( en la ciudad de Rheinbach ) , y las localidades de Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1221/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y las Decisiones 2001/681 / CE [ 4 ] y 2006/193 / CE [ 5 ] de la Comisión , incorporados al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 1ea [ Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 1221 : Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 1eaa ( Decisión 2001/681 / CE de la Comisión ) y 1eab ( Decisión 2006/193 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 40 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 247 de 17.9.2001 , p. 24 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 401/2012 de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2000 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo de forma cónica ( de aproximadamente 40 cm de altura ) , confeccionado mediante el cosido de dos piezas triangulares de tela sin tejer de color rojo . El artículo lleva aplicada una banda de color blanco en su extremo inferior y va provisto de un pompón blanco en su extremo superior .
( tocado )
( Véase la fotografía no 658 ) [ 1 ]
La clasificación viene determinada por las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 6505 y 65050090 .
Aparte de los sombreros para muñecas , los artículos de fiesta o los tocados que tengan carácter de juguetes , los sombreros y demás tocados se clasifican en el capítulo 65 , independientemente de la materia con la que estén fabricados y del uso al que se destinen ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado al capítulo 65 , consideraciones generales , párrafo primero ) .
Los tocados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas se clasifican en la partida 6505 ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 65.05 , párrafo primero ) .
En virtud de la nota 1 o ) de la sección XI ( Materias textiles y sus manufacturas ) , los tocados del capítulo 65 quedan excluidos de dicha sección .
Los artículos textiles con una función utilitaria quedan excluidos del capítulo 95 , incluso aunque tengan una finalidad festiva ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 9505 , apartado A ) , último párrafo .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la subpartida 95051090 como artículos para fiestas de Navidad .
El artículo reúne claramente las características de un tocado y se destina a ser utilizado como tal .
Por tanto , el artículo se clasifica como un tocado en el código NC 65050090 .
La fotografía se facilita a título meramente informativo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 729/2012 de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Bratislavský rožok / Pressburger Kipfel / Pozsonyi kifli ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bratislavský rožok»/«Pressburger Kipfel»/«Pozsonyi kifli » presentada por Eslovaquia el 4 de febrero de 2008 fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania , Austria y Hungría presentaron una declaración de oposición al registro , en virtud del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Dichas declaraciones de oposición se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , letra a ) , de dicho Reglamento .
Mediante cartas de 11 de noviembre de 2010 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a proceder a las consultas adecuadas .
En un plazo de seis meses , los Estados miembros interesados alcanzaron un acuerdo , notificado a la Comisión el 16 de mayo de 2011 , que implicaba modificar el pliego de condiciones inicial , y , en particular , suprimir la petición en la solicitud de registro de que la denominación se inscriba con la reserva prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Esta supresión se refiere a la utilización del nombre del producto y no puede consecuentemente considerarse menor en el sentido del artículo 11 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1216/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión debe proceder de nuevo al examen contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La solicitud de registro de la denominación « Bratislavský rožok»/«Pressburger Kipfel»/«Pozsonyi kifli » , modificada tras el acuerdo antes mencionado , ha sido publicada de nuevo en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 93 de 31.3 2006 , p. 1 .
DO C 320 de 24.12.2009 , p. 41 .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 3 .
DO C 286 de 30.9.2011 , p. 24 .
ANEXO
Alimentos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
ESLOVAQUIA
Bratislavský rožok / Pressburger Kipfel / Pozsonyi kifli ( ETG )
Reglamento ( CE ) no 267/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de febrero de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Directiva 2005/85 / CE del Consejo
de 1 de diciembre de 2005
sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 63 , punto 1 , letra d ) , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Una política común en el ámbito del asilo , incluido un sistema europeo común de asilo , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a los que , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Comunidad .
El Consejo Europeo , en su sesión especial en Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación de un sistema europeo común de asilo , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados , tal que modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( « Convención de Ginebra » ) , afirmando así el principio de no devolución y garantizando que ninguna persona sufra de nuevo persecución .
Las conclusiones del Consejo de Tampere prevén que un sistema europeo común del asilo debe incluir a corto plazo normas comunes para procedimientos justos y eficientes de asilo en los Estados miembros y , a más largo plazo , normas comunitarias que lleven a un procedimiento común de asilo en la Comunidad Europea .
Las normas mínimas establecidas en la presente Directiva sobre los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado constituyen , por tanto , una primera medida sobre procedimientos de asilo .
El objetivo principal de la presente Directiva es introducir un marco regulador mínimo en la Comunidad Europea relativo a los procedimientos para conceder y retirar la condición de refugiado .
La aproximación de las normas sobre procedimientos para conceder y retirar la condición de refugiado debería contribuir a limitar los movimientos secundarios de los solicitantes de asilo entre Estados miembros , cuando dichos movimientos estuvieran originados por diferencias entre los marcos jurídicos .
De la propia naturaleza de las normas mínimas se desprende que los Estados miembros tienen competencia para establecer o mantener condiciones más favorables para los nacionales de terceros países o personas apátridas que solicitan protección internacional a un Estado miembro , cuando se entiende que dicha solicitud se basa en que la persona de que se trata es un refugiado en el sentido del artículo 1(A ) de la Convención de Ginebra .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En lo que se refiere al trato de las personas que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros están vinculados por las obligaciones derivadas de los instrumentos del Derecho internacional en el que son parte y que prohíben la discriminación .
Es esencial que las decisiones relativas a todas las solicitudes de asilo se tomen sobre la base de los hechos y , en primera instancia , por las autoridades cuyo personal tenga el conocimiento adecuado o reciba la formación necesaria en el ámbito del asilo y de las cuestiones relativas a los refugiados .
En interés tanto de los Estados miembros como de los solicitantes de asilo , debe tomarse cuanto antes una decisión sobre las solicitudes de asilo .
La organización del tratamiento de las solicitudes de asilo se debe dejar a la discreción de los Estados miembros , de manera que puedan , de conformidad con sus respectivas necesidades nacionales , dar prioridad o acelerar la gestión de toda solicitud , teniendo en cuenta las normas de la presente Directiva .
El concepto de orden público podrá cubrir una condena por cometer un delito grave .
En aras del adecuado reconocimiento de las personas necesitadas de protección como refugiados a efectos del artículo 1 de la Convención de Ginebra , todo solicitante , sin perjuicio de determinadas excepciones , debe tener acceso efectivo a los procedimientos , la oportunidad de cooperar y comunicarse realmente con las autoridades competentes para poder presentar los hechos pertinentes para su caso , así como las garantías procesales suficientes para estar en condiciones de proseguir el procedimiento en todas sus fases .
Además , el procedimiento en el cual se examina una solicitud de asilo debería facilitar normalmente al solicitante al menos el derecho de estancia durante la deliberación de la autoridad decisoria , el derecho a los servicios de un intérprete para presentar el caso si las autoridades lo entrevistan , la posibilidad de ponerse en contacto con un representante del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) o con otra organización que trabaje en su nombre , el derecho a que se le comunique en debida forma la decisión junto con su motivación en cuanto a elementos de hecho y de derecho , la oportunidad de consultar a un asesor jurídico y el derecho a ser informado de su situación en los momentos decisivos del procedimiento en una lengua que razonablemente se pueda suponer que entiende .
Además , deben establecerse garantías procesales para los menores no acompañados , debido a su vulnerabilidad .
En ese sentido , el mejor interés del niño debe ser una consideración principal de los Estados miembros .
Cuando un solicitante presente una solicitud posterior sin presentar nuevas pruebas o argumentos , sería desproporcionado el hecho de obligar a los Estados miembros a efectuar un nuevo y completo procedimiento de examen .
En dichos casos , los Estados miembros deberían estar en condiciones de elegir entre los procedimientos que impliquen excepciones a las garantías de que normalmente disfruta el solicitante .
Gran número de solicitudes de asilo se presenta en la frontera o en una zona de tránsito de un Estado miembro antes de que se tome una decisión sobre la entrada del solicitante .
Los Estados miembros deben estar en condiciones de mantener los procedimientos existentes adaptados a la situación específica de dichos solicitantes en la frontera .
Deben definirse normas comunes sobre las posibles excepciones que hayan de realizarse en esas circunstancias a las garantías de que normalmente disfrutan los solicitantes .
Los procedimientos fronterizos deberían principalmente aplicarse a los solicitantes que no cumplieran los requisitos para entrar en los territorios de los Estados miembros .
Una consideración clave para establecer si una solicitud de asilo está justificada es la seguridad del solicitante en su país de origen .
Cuando un tercer país puede considerarse como país de origen seguro , los Estados miembros deberían estar en condiciones de considerarlo seguro y presuponer que es seguro para un solicitante concreto a menos que este último presente graves contraindicaciones .
Habida cuenta del grado de armonización realizada sobre la cualificación de nacionales de terceros países y personas apátridas como refugiados , deberían establecerse criterios comunes para designar a terceros países como países de origen seguros .
Cuando el Consejo esté satisfecho de que se cumplen dichos criterios en relación con un país de origen concreto y , por tanto , lo haya incluido en la lista común mínima de países de origen seguros que se adoptará en virtud de la presente Directiva , los Estados miembros deberían estar obligados a examinar las solicitudes de las personas que tengan nacionalidad de dicho país , o a las personas apátridas que anteriormente eran residentes habituales en dicho país , sobre la base de la presunción refutable de la seguridad de dicho país .
En vista de la importancia política de la designación de países de origen seguros , en particular en razón de las implicaciones de una evaluación de la situación de los derechos humanos en un país de origen y de sus implicaciones para las políticas de la Unión Europea en el ámbito de las relaciones exteriores , el Consejo debería adoptar toda decisión sobre la fijación o modificación de la lista previa consulta al Parlamento Europeo .
De la condición de Bulgaria y Rumanía como países candidatos a la adhesión a la Unión Europea y de los avances realizados por dichos países en el proceso de adhesión , se desprende que deberían considerarse como países de origen seguros a los fines de la presente Directiva hasta la fecha de su adhesión a la Unión Europea .
La designación de un tercer país como país de origen seguro no podrá , a los fines de la presente Directiva , establecer una garantía absoluta de seguridad para los nacionales de dicho país .
Por su propia naturaleza , la evaluación que sustenta la designación sólo puede tener en cuenta la circunstancias civiles , jurídicas y políticas generales de dicho país y el hecho de si los agentes de la persecución , la tortura , el trato inhumano o degradante o los castigos están sometidos a sanción en la práctica cuando se los considera responsables en el país de que se trate .
Por dicho motivo , es importante que , cuando un solicitante demuestre que existen motivos serios para que no se considere a un país como seguro en sus circunstancias particulares , la designación del país como seguro ya no puede considerarse en cuanto a lo que dicho solicitante se refiere .
Los Estados miembros deberían examinar todas las solicitudes refiriéndose a la sustancia , es decir , evaluando si el solicitante en cuestión cumple los requisitos de refugiado de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 4 ] , salvo cuando la presente Directiva disponga otra cosa , en particular cuando pueda razonablemente suponerse que otro país efectuaría dicho examen o garantizaría de manera suficiente la protección .
En particular , los Estados miembros no deberían estar obligados a evaluar la sustancia de una solicitud de asilo cuando un primer país de asilo hubiere concedido el estatuto de refugiado al solicitante u otro tipo de protección suficiente , y el solicitante sea readmitido en dicho país .
Asimismo , los Estados miembros no deberían estar obligados a evaluar la sustancia de una solicitud de asilo en la cual el solicitante , debido a una conexión con un tercer país tal como se define en el Derecho nacional , podría razonablemente buscar protección en dicho tercer país .
Los Estados miembros deberían proceder sobre esa base únicamente cuando dicho solicitante en concreto estuviera seguro en el tercer país de que se tratare .
A fin de evitar movimientos secundarios por parte de los solicitantes , deberían establecerse principios comunes para la consideración o designación por los Estados miembros de terceros países como seguros .
Además , en lo que se refiere a determinados terceros países europeos , que mantienen criterios especialmente altos con respecto a los derechos humanos y a la protección de los refugiados , los Estados miembros deberían estar autorizados a no realizar examen o no llevarlo plenamente a cabo de las solicitudes de asilo relativas a los solicitantes que entren en su territorio a partir de dichos terceros países europeos .
Habida cuenta de las posibles consecuencias para el solicitante de un examen restringido u omitido , dicha aplicación del concepto de tercer país seguro debería quedar restringida a los casos en que intervinieran terceros países con respecto a los cuales el Consejo hubiere constatado que cumplen elevados criterios de seguridad , tal como se define en la presente Directiva .
El Consejo debería adoptar decisiones en este ámbito previa consulta al Parlamento Europeo .
De la naturaleza de las normas comunes relativas a ambos conceptos de tercer país seguro tal como se establecen en la presente Directiva , se desprende que el efecto práctico de dichos conceptos depende de si el tercer país en cuestión permite al solicitante entrar en su territorio .
En lo que se refiere a la retirada del estatuto del refugiado , los Estados miembros deberían velar por que las personas que disfrutan del estatuto de refugiado sean debidamente informadas de cualquier posible reconsideración de su condición y tengan la ocasión de someter su punto de vista antes de que las autoridades puedan adoptar una decisión motivada de retirar su estatuto .
No obstante , debería permitirse prescindir de dichas garantías cuando los motivos para el cese de la condición de refugiado no tengan relación con una modificación de las condiciones en que se basaba el reconocimiento .
Refleja un principio de Derecho comunitario fundamental el hecho de que las decisiones adoptadas con respecto a una solicitud de asilo y a la retirada del estatuto de refugiado deban estar sujetas a un recurso efectivo ante una jurisdicción o tribunal en el sentido del artículo 234 del Tratado .
La eficacia del recurso , incluso con respecto al examen de los hechos pertinentes , depende del ordenamiento administrativo y jurídico de cada Estado miembro visto en su conjunto .
De conformidad con el artículo 64 del Tratado , la presente Directiva se entenderá sin perjuicio del ejercicio de las responsabilidades que incumben a los Estado miembros en materia de mantenimiento del orden público y salvaguardia de la seguridad interior .
La presente Directiva no se refiere a los procedimientos regulados por el Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país [ 5 ] .
La aplicación de la presente Directiva deberá evaluarse a intervalos regulares no superiores a dos años .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer un mínimo de normas sobre los procedimientos en los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente puede lograrse mejor debido a la dimensión y efectos de la acción , a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario a tal fin .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha notificado , mediante carta de 24 de enero de 2001 , su deseo de participar en la adopción y en la aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado , mediante carta de 14 de febrero de 2001 , su deseo de participar en la adopción y en la aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Finalidad
La presente Directiva tiene por objeto establecer normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar el estatuto de refugiado .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Convención de Ginebra » , la Convención de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ;
« solicitud » o « solicitud de asilo » , la solicitud presentada por un nacional de un tercer país o un apátrida que pueda entenderse como una petición de protección internacional de un Estado miembro en el sentido de la Convención de Ginebra .
Cualquier solicitud de protección internacional se considerará solicitud de asilo , a menos que la persona afectada pida explícitamente otra clase de protección que pueda solicitarse por separado ;
« solicitante » o « solicitante de asilo » , un nacional de un tercer país o un apátrida que ha presentado una solicitud de asilo sobre la cual todavía no se ha adoptado una resolución definitiva ;
« resolución definitiva » , resolución por la cual se establece si se concede o no al nacional de un tercer país o al apátrida el estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE y contra la que ya no puede interponerse recurso en el marco de lo dispuesto en el capítulo V de la presente Directiva , con independencia de que el recurso tenga el efecto de permitir que el solicitante permanezca en el Estado miembro de que se trate a la espera de su resultado , sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva ;
« autoridad decisoria » , cualquier organismo cuasi-judicial o administrativo de un Estado miembro responsable del examen de las solicitudes de asilo y competente para dictar resoluciones en primera instancia en tales casos , supeditado al anexo I ;
« refugiado » , un nacional de un tercer país o un apátrida que cumple los requisitos del artículo 1 de la Convención de Ginebra tal y como se establece en la Directiva 2004/83 / CE ;
« estatuto de refugiado » , el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o un apátrida como refugiado ;
« menor no acompañado » , la persona menor de 18 años que llega al territorio de los Estados miembros sin estar acompañada por un adulto que ejerza , conforme a la ley o la costumbre , responsabilidad sobre ella , y mientras no esté efectivamente al cuidado de tal adulto ; se incluye al menor que queda sin compañía después de su llegada al territorio de los Estados miembros ;
« representante » , la persona que actúa por cuenta de una organización que representa al menor no acompañado como tutor legal , o que actúa por cuenta de una organización nacional que es responsable del cuidado y bienestar de los menores , o cualquier otro tipo de representación designada para velar por sus intereses ;
« retirada del estatuto de refugiado » , la decisión de una autoridad competente de revocar , dar por finalizado o negarse a prorrogar el estatuto de refugiado de una persona de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE ;
« permanencia en el territorio del Estado miembro » , la permanencia en el territorio , con inclusión de la frontera , o en las zonas de tránsito del Estado miembro en el que se ha presentado o se está examinando la solicitud de asilo .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todas las solicitudes de asilo presentadas en el territorio , con inclusión de la frontera , o en las zonas de tránsito de los Estados miembros , y a la retirada del estatuto de refugiado .
La presente Directiva no se aplicará en los casos de solicitudes de asilo diplomático o territorial presentadas en las representaciones de los Estados miembros .
Cuando los Estados miembros utilicen o introduzcan un procedimiento según el cual las solicitudes de asilo se examinen con arreglo a la Convención de Ginebra y también como solicitudes de otro tipo de protección internacional otorgado en las circunstancias definidas en el artículo 15 de la Directiva 2004/83 / CE , aplicarán la presente Directiva en todo el procedimiento .
Además , los demás Estados miembros podrán decidir aplicar la presente Directiva en los procedimientos relativos a cualquier tipo de solicitudes de protección internacional .
Artículo 4
Autoridades responsables
Los Estados miembros designarán para todos los procedimientos una autoridad decisoria que será responsable de examinar convenientemente las solicitudes de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , en particular , el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 9 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 343/2003 , las solicitudes de asilo presentadas en un Estado miembro a las autoridades de otro Estado miembro que estén efectuando controles de inmigración serán tramitadas por el Estado miembro en cuyo territorio se presente la solicitud .
Sin embargo , los Estados miembros podrán estipular que otra autoridad sea responsable con los siguientes fines :
tramitar los casos en los que se plantee el traslado del solicitante a otro Estado miembro de conformidad con las normas que establecen los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable de examinar una solicitud de asilo , hasta que el traslado tenga lugar o el Estado requerido haya rechazado asumir la responsabilidad o readmitir al solicitante ;
dictar una resolución sobre la solicitud a la luz de las disposiciones relativas a la seguridad del Estado , siempre que se consulte a la autoridad decisoria antes de adoptar dicha resolución sobre el derecho del solicitante al estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE ;
realizar un examen preliminar de conformidad con el artículo 32 , siempre que dicha autoridad tenga acceso al expediente del solicitante en lo que se refiere a su solicitud anterior ;
tramitar casos en el marco de los procedimientos previstos en el artículo 35 , apartado 1 ;
denegar la autorización de entrada en el marco del procedimiento previsto en el artículo 35 , apartados 2 a 5 , respetando las condiciones establecidas en ellos ;
determinar que un solicitante trata de entrar o ha entrado en el Estado miembro desde un tercer país seguro de conformidad con el artículo 36 , según las condiciones y lo estipulado en dicho artículo .
Cuando se designe una autoridad de conformidad con el apartado 2 , los Estados miembros garantizarán que el personal de dicha autoridad tenga los conocimientos adecuados o reciba la formación necesaria para cumplir sus obligaciones en aplicación de la presente Directiva .
Artículo 5
Disposiciones más favorables
Los Estados miembros podrán establecer o mantener disposiciones más favorables en relación con los procedimientos para la concesión o retirada del estatuto de refugiado , en la medida en que dichas disposiciones sean compatibles con la presente Directiva .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS Y GARANTÍAS FUNDAMENTALES
Artículo 6
Acceso al procedimiento
Los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes de asilo se presenten personalmente y / o en un lugar determinado .
Los Estados miembros garantizarán que toda persona mayor de edad que goce de capacidad jurídica tenga derecho a presentar una solicitud de asilo por su propia cuenta .
Los Estados miembros podrán disponer que un solicitante pueda presentar una solicitud en nombre de las personas a su cargo .
En estos casos , los Estados miembros deberán verificar que los familiares adultos a su cargo consienten en que se presente en su nombre la solicitud ; en caso contrario los familiares deberán tener la posibilidad de presentar su propia solicitud .
El consentimiento se solicitará en el momento de presentarse la solicitud o , a lo sumo , cuando tenga lugar la audiencia personal con el adulto a cargo .
Los Estados miembros podrán determinar en su legislación nacional :
los casos en que un menor puede presentar una solicitud en su propio nombre ;
los casos en que la solicitud de un menor no acompañado tiene que ser presentada por un representante según se establece en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) ;
los casos en que se considera que la presentación de una solicitud de asilo constituye también la presentación de una solicitud de asilo para todos los menores solteros .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades a las que podrían dirigirse quienes deseen presentar una solicitud de asilo están en condiciones de aconsejar a estas personas sobre la forma y el lugar donde puede presentarse tal solicitud y / o podrán requerir a dichas autoridades que transmitan la solicitud a la autoridad competente .
Artículo 7
Derecho de permanencia en el Estado miembro durante el examen de la solicitud
Los solicitantes estarán autorizados a permanecer en el Estado miembro , únicamente a efectos del procedimiento , hasta que la autoridad decisoria haya dictado una resolución de conformidad con los procedimientos en primera instancia establecidos en el capítulo III .
Este derecho a permanecer no constituirá un derecho a obtener un permiso de residencia .
Los Estados miembros sólo podrán hacer una excepción cuando , de conformidad con los artículos 32 y 34 , no se vaya a examinar una solicitud posterior o cuando vayan a entregar o a extraditar , según proceda , a una persona bien a otro Estado miembro en virtud de obligaciones derivadas de una orden de detención europea [ 6 ] u otro tipo de mandamiento , bien a un tercer país ante órganos jurisdiccionales penales internacionales .
Artículo 8
Requisitos para el examen de las solicitudes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , letra i ) , los Estados miembros garantizarán que las solicitudes de asilo no se rechacen ni excluyan del examen por el único motivo de no haberse presentado tan pronto como era posible .
Los Estados miembros garantizarán que las resoluciones sobre las solicitudes de asilo de la autoridad decisoria se dicten tras un examen adecuado .
A tal efecto , los Estados miembros garantizarán :
que el examen de las solicitudes y la adopción de las resoluciones se efectúen de forma individual , objetiva e imparcial ;
que se obtenga información precisa y actualizada de diversas fuentes , por ejemplo , información del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) , respecto a la situación general imperante en los países de origen de los solicitantes y , si fuera necesario , en aquellos países por los que hayan transitado , y que esta información se ponga a disposición del personal responsable de examinar las solicitudes y de tomar decisiones al respecto ;
el personal que examina las solicitudes y dicta las resoluciones conozca las normas pertinentes aplicables con arreglo a la legislación en materia de asilo y refugio .
Las autoridades a las que se hace referencia en el capítulo V tendrán acceso , a través de la autoridad decisoria o del solicitante o por otro medio , a la información general mencionada en el apartado 2 , letra b ) , necesaria para desempeñar su cometido .
Los Estados miembros podrán establecer normas sobre la traducción de los documentos pertinentes para el examen de las solicitudes .
Artículo 9
Requisitos de la resolución de la autoridad decisoria
Los Estados miembros garantizarán que las resoluciones sobre las solicitudes de asilo se dicten por escrito .
Los Estados miembros también procurarán que , cuando se desestime una solicitud , las razones de hecho y de derecho se detallen en la resolución y se informe por escrito sobre qué hacer ante una denegación .
No será preciso que los Estados miembros declaren en la resolución los motivos por los que no se concede el estatuto de refugiado , cuando se conceda al solicitante un estatuto que ofrezca los mismos derechos y beneficios de acuerdo con el Derecho nacional y comunitario que el estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE .
En estos casos , los Estados miembros se asegurarán de que los motivos por los que no se concede el estatuto de refugiado se hagan constar en el expediente del solicitante y que éste , previa petición , tenga acceso a su expediente .
Tampoco será preciso que los Estados miembros ofrezcan información escrita sobre cómo impugnar una resolución negativa , en relación con una resolución , cuando se haya informado de ello anteriormente al solicitante por escrito o por vía electrónica a la que tenga acceso el solicitante .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , y siempre que la solicitud esté basada en los mismos motivos , los Estados miembros podrán dictar una resolución única que se aplique a todas las personas a cargo .
Artículo 10
Garantías para los solicitantes de asilo
Los Estados miembros garantizarán , respecto de los procedimientos establecidos en el capítulo III , que todos los solicitantes de asilo disfruten de las siguientes garantías :
ser informados , en una lengua que sea razonable suponer que comprenden , acerca del procedimiento que debe seguirse y de sus derechos y obligaciones durante el mismo , así como de las posibles consecuencias del incumplimiento de sus obligaciones y de su falta de cooperación con las autoridades .
Ser informados de los plazos y de los medios de que disponen para cumplir con la obligación de presentar los elementos a que se refiere el artículo 4 de la Directiva 2004/83 / CE .
La información se les dará con tiempo suficiente para que puedan ejercer los derechos garantizados en la presente Directiva y cumplir con las obligaciones descritas en el artículo 11 ;
disponer , en caso necesario , de los servicios de un intérprete para exponer sus argumentos ante las autoridades competentes .
Los Estados miembros considerarán necesario proporcionar estos servicios al menos en caso de que la autoridad decisoria convoque al solicitante a la audiencia a que se refieren los artículos 12 y 13 y no pueda asegurarse la comunicación adecuada sin tales servicios .
En este caso y en otros casos en que las autoridades competentes convoquen al solicitante , los servicios se abonarán a través de fondos públicos ;
no poder negarles la posibilidad de ponerse en contacto con el ACNUR o con otra organización que opere en nombre del ACNUR en el territorio del Estado miembro en virtud de un acuerdo con este último ;
notificarles en un plazo razonable la resolución de la autoridad decisoria sobre su solicitud de asilo .
Si el solicitante está representado legalmente por un asesor jurídico u otro consejero , los Estados miembros podrán optar por notificar la resolución a este último en lugar de al solicitante de asilo ;
ser informados del resultado de la resolución de la autoridad decisoria en una lengua que sea razonable suponer que comprenden en caso de que no estén asistidos o representados por un asesor jurídico u otro consejero y no se disponga de asistencia jurídica gratuita .
Entre la información proporcionada se indicarán cuáles son las actuaciones requeridas para la impugnación de una resolución desestimatoria , de conformidad con las disposiciones del artículo 9 , apartado 2 .
En cuanto a los procedimientos previstos en el capítulo IV , los Estados miembros se asegurarán de que todos los solicitantes de asilo disfruten de garantías equivalentes a las que se refiere el presente artículo , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) .
Artículo 11
Obligaciones de los solicitantes de asilo
Los Estados miembros podrán imponer a los solicitantes de asilo obligaciones de cooperar con las autoridades competentes en la medida en que tales obligaciones sean necesarias para la tramitación de la solicitud .
En particular , los Estados miembros podrán exigir :
que los solicitantes de asilo informen a las autoridades competentes o se personen ante ellas bien inmediatamente bien en un momento concreto ;
que los solicitantes de asilo entreguen documentos pertinentes para el examen de la solicitud , como el pasaporte , por ejemplo ;
que los solicitantes de asilo informen a las autoridades competentes de su lugar de residencia o domicilio actuales y les informen cuanto antes en caso de cambio .
Los Estados miembros podrán establecer la obligación de que el solicitante acepte toda comunicación en el lugar de residencia o domicilio más reciente que haya indicado a estos efectos ;
que las autoridades competentes puedan registrar al solicitante y sus pertenencias ;
que las autoridades competentes puedan tomar una fotografía del solicitante , y
que las autoridades competentes puedan grabar las declaraciones verbales del solicitante , siempre que éste haya sido informado previamente de ello .
Artículo 12
Audiencia personal
Antes de que la autoridad decisoria adopte una resolución , se brindará al solicitante de asilo la posibilidad de ser convocado a una audiencia personal sobre su solicitud de asilo con una persona competente con arreglo al Derecho nacional para celebrar dicha audiencia .
Los Estados miembros brindarán asimismo la posibilidad de una audiencia personal a toda persona adulta a cargo de las mencionadas en el artículo 6 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán determinar en su legislación nacional los casos en que deba brindarse al menor la posibilidad de una audiencia personal .
Podrá prescindirse de la audiencia personal cuando :
la autoridad decisoria pueda adoptar una resolución favorable basada en las pruebas disponibles , o
la autoridad competente ya se haya reunido con el solicitante con el fin de ayudarle a rellenar su solicitud y de facilitarle la información básica en relación con la solicitud , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2004/83 / CE , o
la autoridad decisoria , basándose en un estudio completo de la información suministrada por el solicitante , considere infundada la solicitud en los casos en que sean aplicables las circunstancias mencionadas en el artículo 23 , apartado 4 , letras a ) , c ) , g ) , h ) y j ) .
También podrá prescindirse de audiencia personal cuando no sea del todo factible , en particular , cuando la autoridad competente considere que el solicitante está incapacitado o no es apto para ser entrevistado debido a circunstancias permanentes ajenas a su control .
En caso de duda , el Estado miembro podrá solicitar un certificado médico o psicológico .
Cuando el Estado miembro no brinde al solicitante la posibilidad de celebrar una audiencia personal de conformidad con el presente apartado , o en su caso , a la persona a cargo , deberán hacerse esfuerzos razonables para permitir que el solicitante o persona a cargo presente más información .
La ausencia de audiencia personal de conformidad con el presente artículo no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre una solicitud de asilo .
La ausencia de audiencia personal con arreglo al apartado 2 , letras b ) y c ) , y al apartado 3 no afectará desfavorablemente la resolución de la autoridad de decisoria .
Independientemente de lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , los Estados miembros podrán tener en cuenta , al decidir sobre la solicitud de asilo , el hecho que el solicitante no se persone en la audiencia personal , a menos que dicha ausencia esté debidamente justificada .
Artículo 13
Requisitos de una audiencia personal
La audiencia personal discurrirá normalmente sin la presencia de miembros de la familia , a menos que la autoridad decisoria considere necesario que para llevar a cabo un examen adecuado es necesaria la presencia de otros miembros de la familia .
La audiencia personal deberá tener lugar en condiciones que garanticen la adecuada confidencialidad .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para garantizar que las audiencias personales discurran en condiciones que permitan a los solicitantes exponer las razones de sus solicitudes de manera completa .
Con este fin , los Estados miembros :
asegurarán que la persona que vaya a celebrar la audiencia es suficientemente competente para tener en cuenta las circunstancias personales o generales que rodean la solicitud , incluidas las raíces culturales del solicitante o su vulnerabilidad , en la medida en que sea posible hacerlo , y
seleccionarán a un intérprete que pueda garantizar una correcta comunicación entre el solicitante y la persona que celebre la audiencia .
La comunicación no tendrá que mantenerse necesariamente en la lengua que prefiera el solicitante de asilo si existiese otra lengua que sea razonable suponer que comprende y en la que sea capaz de comunicarse .
Los Estados miembros podrán establecer normas en relación con la asistencia de terceros a una audiencia personal .
El presente artículo será también aplicable a la reunión prevista en el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 14
Efectos del informe de la audiencia personal en el procedimiento
Los Estados miembros garantizarán que de toda audiencia personal se redacte un informe escrito que contenga como mínimo la información esencial que el solicitante haya presentado sobre la solicitud , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2004/83 / CE .
Los Estados miembros se asegurarán de que los solicitantes tengan acceso a su debido tiempo al informe de la audiencia personal .
Cuando el acceso sólo se conceda tras la resolución de la autoridad decisoria , los Estados miembros se asegurarán de que dicho acceso sea posible con la antelación necesaria para poder preparar y presentar un recurso en el plazo previsto .
Los Estados miembros podrán pedir al solicitante que dé su conformidad al contenido del informe .
Cuando un solicitante se niegue a aprobar el contenido del informe , constarán en el expediente del solicitante los motivos de su negativa .
La negativa de un solicitante a aprobar el contenido del informe no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre su solicitud .
Artículo 15
Derecho a asistencia jurídica y representación legal
Los Estados miembros brindarán a los solicitantes de asilo la oportunidad de consultar , a su costa , de manera efectiva a un asesor jurídico u otro consejero , admitido o permitido como tal en virtud del Derecho nacional , sobre asuntos relativos a sus solicitudes de asilo .
En caso de que la autoridad decisoria desestime la solicitud , los Estados miembros garantizarán que , a petición del interesado , se le conceda gratuitamente asistencia jurídica o representación legal , de conformidad con lo estipulado en el apartado 3 .
Los Estados miembros podrán establecer en su Derecho nacional que se conceda asistencia jurídica o representación legal gratuitas :
únicamente para los procedimientos ante un órgano jurisdiccional de conformidad con el capítulo V y no para nuevos recursos o revisiones previstos en el Derecho nacional , incluida la revisión de un recurso debida a un nuevo recurso o revisión , y / o
únicamente a quienes carezcan de medios suficientes , y / o
únicamente a los asesores jurídicos u otros consejeros designados específicamente por el Derecho nacional para asistir o representar a los solicitantes de asilo , y / o
únicamente si el recurso o revisión tiene probabilidades de prosperar .
Los Estados miembros velarán por que no se restrinja de manera arbitraria la asistencia jurídica ni la representación legal concedidas en virtud de la letra d ) .
Los Estados miembros podrán establecer normas para dar respuesta y tratar tales peticiones de asistencia jurídica o representación legal .
Los Estados miembros podrán además :
imponer límites económicos y / o temporales a la disposición relativa a la asistencia jurídica y / o representación legal gratuita , siempre que dichos límites no restrinjan de manera arbitraria el acceso a la asistencia jurídica y / o representación legal ;
disponer que , por lo que respecta a las tasas y otros gastos , el trato a los solicitantes no sea más favorable que el que generalmente conceden a sus nacionales en asuntos de asistencia jurídica .
Los Estados miembros podrán exigir el reembolso total o parcial de cualquier gasto sufragado cuando la situación financiera del solicitante haya mejorado considerablemente o si la decisión de conceder tales beneficios se hubiese adoptado sobre la base de información falsa suministrada por el solicitante .
Artículo 16
Alcance de la asistencia jurídica y de la representación legal
Los Estados miembros garantizarán que el asesor jurídico u otro consejero admitido o permitido como tal en virtud del Derecho nacional que asista o represente a un solicitante de asilo de conformidad con el Derecho nacional tenga acceso a la información que obre en el expediente del solicitante que sea susceptible de ser examinada por las autoridades a las que se refiere el capítulo V , en la medida en que la información sea pertinente para el examen de la solicitud .
Los Estados miembros podrán establecer una excepción en caso de que la divulgación de información o de fuentes comprometa la seguridad nacional , la seguridad de las organizaciones o personas que proporcionan la información o la seguridad de las personas a las que se refiere la información , o cuando se vieran comprometidos los intereses de la investigación relativos al examen de las solicitudes de asilo por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros o las relaciones internacionales de los Estados miembros .
En tales casos , las autoridades a las que se refiere el capítulo V deberán tener acceso a la información o las fuentes en cuestión , excepto cuando se excluya tal acceso en asuntos de seguridad nacional .
Los Estados miembros garantizarán que el asesor jurídico u otro consejero que asista o represente a un solicitante de asilo tenga acceso a recintos cerrados , como centros de internamiento y las zonas de tránsito , con el fin de entrevistarse con dicho solicitante .
Los Estados miembros sólo podrán limitar la posibilidad de visitar a los solicitantes en los recintos cerrados , cuando , en virtud de la legislación nacional , tal limitación sea necesaria objetivamente para la seguridad , el orden público o la gestión administrativa del recinto o para garantizar un examen eficiente de la solicitud , siempre y cuando no se vea seriamente limitado o imposibilitado con ello el acceso del asesor jurídico u otro consejero .
Los Estados miembros podrán establecer normas que regulen la presencia de asesores jurídicos u otros consejeros en todas las audiencias del procedimiento , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo o en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) .
Los Estados miembros podrán establecer que se permita al solicitante asistir a la audiencia personal acompañado del asesor jurídico u otro consejero reconocido , o permitido , como tal por el Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán exigir la presencia del solicitante en la audiencia personal aun cuando esté representado con arreglo a la legislación nacional por dicho asesor jurídico o consejero ; podrán exigir asimismo que sea el propio solicitante quien responda a las preguntas .
No obstante , la ausencia de un asesor jurídico u otro consejero no impedirá que la autoridad competente celebre la audiencia personal con el solicitante .
Artículo 17
Garantías para los menores no acompañados
En relación con todos los procedimientos considerados en la presente Directiva y sin perjuicio de lo estipulado en los artículos 12 y 14 , los Estados miembros :
adoptarán tan pronto como sea posible medidas para asegurar que un representante actúe en nombre del menor no acompañado o le asista con respecto al examen de la solicitud .
Dicho representante también podrá ser el representante mencionado en el artículo 19 de la Directiva 2003/9 / CE , de 27 de enero de 2003 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de asilo en los Estados miembros [ 7 ] ;
asegurarán que se dé al representante la posibilidad de informar al menor no acompañado sobre el significado y las posibles consecuencias de la audiencia personal y , si procede , sobre la forma de prepararse para tal audiencia .
Los Estados miembros permitirán al representante estar presente en dicha audiencia y formular preguntas o alegaciones en el marco establecido por la persona que realiza la audiencia .
Los Estados miembros podrán requerir la presencia del menor no acompañado en la audiencia personal , aunque esté presente su representante .
Los Estados miembros se abstendrán de nombrar representante cuando los menores no acompañados :
vayan a alcanzar , con toda probabilidad , la mayoría de edad antes de que se adopte una decisión en primera instancia , o
puedan disponer gratuitamente de un asesor jurídico u cualquier otro consejero , reconocido como tal con arreglo a la legislación nacional para cumplir los cometidos asignados más arriba al representante , o
estén o hayan estado casados .
De conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias vigentes el 1 de diciembre de 2005 , los Estados miembros también se abstendrán de nombrar representante cuando los menores no acompañados hayan cumplido 16 años , a menos que no estén en condiciones de seguir con su solicitud sin representante .
Los Estados miembros garantizarán :
que cuando se entreviste a un menor no acompañado sobre su solicitud de asilo de conformidad con lo estipulado en los artículos 12 , 13 y 14 , celebre la audiencia una persona que tenga los conocimientos necesarios sobre las necesidades especiales de los menores ;
que un funcionario con los conocimientos necesarios sobre las necesidades especiales de los menores prepare la resolución de la autoridad decisoria sobre la solicitud de un menor no acompañado .
Los Estados miembros podrán utilizar reconocimientos médicos para determinar la edad de menores no acompañados cuando se proceda al examen de una solicitud de asilo .
En los casos en que se utilicen reconocimientos médicos , los Estados miembros se asegurarán de que :
antes del examen de su solicitud de asilo , se informe a los menores no acompañados , en una lengua que sea razonable suponer que comprenden , sobre la posibilidad de determinar su edad mediante un reconocimiento médico .
Esto incluirá información sobre el método de reconocimiento y las posibles consecuencias del resultado para el examen de la solicitud de asilo , así como las consecuencias de la negativa por parte del menor no acompañado de someterse al reconocimiento médico ;
los menores no acompañados y sus representantes consienten en llevar a cabo un reconocimiento para determinar la edad de los menores de que se trate , y
la resolución denegatoria de la solicitud de asilo de un menor no acompañado que se hubiere negado a someterse a dicho reconocimiento médico no se basa únicamente en esta negativa .
El hecho de que un menor no acompañado se haya negado a someterse a un reconocimiento médico no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre la solicitud de asilo .
Al aplicar el presente artículo , los Estados miembros considerarán de manera primordial los intereses del menor .
Artículo 18
Internamiento
Los Estados miembros no mantendrán a una persona detenida por la única razón de que sea un solicitante de asilo .
Cuando se mantenga detenido a un solicitante de asilo , los Estados miembros velarán por que exista la posibilidad de una revisión judicial rápida .
Artículo 19
Procedimiento en caso de retirada de la solicitud
Cuando los Estados miembros prevean la posibilidad de retirar una solicitud de manera expresa , y un solicitante de asilo así lo haga , los Estados miembros garantizarán que la autoridad decisoria deba o bien suspender el examen o bien desestimar la solicitud .
Los Estados miembros podrán decidir , asimismo , que la autoridad decisoria pueda resolver la suspensión del examen sin adoptar una resolución .
En este caso , los Estados miembros procurarán que la autoridad decisoria deje constancia de ello en el expediente del solicitante .
Artículo 20
Procedimiento en caso de retirada o desistimiento implícitos de la solicitud
Cuando existan indicios razonables de que un solicitante de asilo ha retirado implícitamente su solicitud o ha desistido implícitamente de ella , los Estados miembros velarán por que la autoridad decisoria resuelva suspender su examen o denegar la solicitud debido a que el solicitante no ha demostrado tener derecho al estatuto de refugiado de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE .
Los Estados miembros podrán presumir que el solicitante ha retirado implícitamente su solicitud de asilo , en particular cuando se compruebe :
que no hubiere respondido a las peticiones de facilitar información esencial para su solicitud según lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2004/83 / CE o no se hubiere presentado a la audiencia personal como estipulan los artículos 12 , 13 y 14 ; a menos que demuestre en un plazo razonable que su ausencia se debió a circunstancias ajenas a su voluntad ;
que ha desaparecido o ha abandonado sin autorización el lugar en donde vivía o estaba internado , sin ponerse en contacto con la autoridad competente en un plazo de tiempo razonable , o no ha cumplido en un plazo razonable con sus obligaciones de información u otras similares .
Los Estados miembros podrán fijar plazos o directrices con el fin de aplicar las presentes disposiciones .
Los Estados miembros garantizarán que el solicitante que se vuelve a presentar ante la autoridad competente después de que se haya resuelto la suspensión según se indica en el presente artículo , apartado 1 , tenga derecho a pedir la reapertura de su caso , salvo que la solicitud se examine con arreglo a los artículos 32 y 34 .
Los Estados miembros podrán estipular un plazo transcurrido el cual no pueda reabrirse el expediente de un solicitante .
Los Estados miembros velarán por que tal persona no sea expulsada en violación del principio de no devolución .
Los Estados miembros podrán permitir a la autoridad decisoria que reanude el examen de la solicitud en la fase en que se suspendió .
Artículo 21
El papel del ACNUR
Los Estados miembros permitirán al ACNUR :
tener acceso a los solicitantes de asilo , incluidos los que están internados y los que se encuentran en zonas de tránsito aeroportuarias o portuarias ;
acceder a información sobre solicitudes individuales de asilo , sobre el curso del procedimiento y sobre resoluciones adoptadas , siempre y cuando el solicitante de asilo dé su consentimiento ;
manifestar su opinión , en el ejercicio de sus responsabilidades de vigilancia de conformidad con el artículo 35 de la Convención de Ginebra , a toda autoridad competente sobre solicitudes individuales de asilo en cualquier fase del procedimiento .
El apartado 1 se aplicará igualmente a cualquier organización que trabaje en el territorio del Estado miembro en cuestión en nombre del ACNUR en virtud de un acuerdo con dicho Estado miembro .
Artículo 22
Recogida de datos individuales
A efectos del examen de los casos individuales , los Estados miembros :
no revelarán directamente la información relativa a las solicitudes individuales de asilo , o relativa a que se ha presentado una solicitud , a los presuntos agentes de la persecución del solicitante ;
obtendrán cualquier información de los presuntos agentes de la persecución de tal forma que no se les informe directamente de que el solicitante en cuestión ha presentado una solicitud , ni que se ponga en peligro la integridad física del solicitante ni de las personas a su cargo , ni la libertad ni la seguridad de sus familiares que aún viven en el país de origen .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS EN PRIMERA INSTANCIA
SECCIÓN I
Artículo 23
Procedimiento de examen
Los Estados miembros tramitarán las solicitudes de asilo en un procedimiento de examen de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II .
Los Estados miembros procurarán que dicho procedimiento concluya lo más rápidamente posible , sin perjuicio de un examen suficiente y completo .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que no sea posible adoptar una resolución al cabo de seis meses , al solicitante , o bien
se le informe de la demora , o bien
se le facilite , a petición propia , información sobre el plazo en el que previsiblemente se adoptará la resolución .
Dicha información no constituirá una obligación del Estado miembro frente al solicitante de adoptar una resolución dentro del plazo mencionado .
Los Estados miembros podrán dar prioridad o acelerar cualquier examen de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II , cuando sea probable que la solicitud esté fundamentada o cuando el solicitante tenga necesidades especiales , entre otros supuestos .
Los Estados miembros podrán también disponer que se dé prioridad o se acelere el procedimiento de examen de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II si :
el solicitante , al presentar su solicitud y exponer los hechos , hubiese planteado exclusivamente cuestiones que no guardan relación , o guardan una relación mínima , con el examen de los requisitos para el reconocimiento de la condición de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , o
el solicitante no cumpliese manifiestamente los requisitos de la condición de refugiado o que dan derecho al estatuto de refugiado en un Estado miembro en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , o
la solicitud de asilo se considerase infundada :
por proceder el solicitante de un país de origen seguro a efectos de los artículos 29 , 30 y 31 , o
por considerarse el país que no es un Estado miembro un tercer país seguro para el solicitante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , o
el solicitante hubiese engañado a las autoridades mediante la presentación de información o documentación falsa o la no revelación de información pertinente sobre su identidad o su nacionalidad que podría haber tenido un efecto negativo en la resolución , o
el solicitante hubiese presentado otra solicitud de asilo declarando otros datos personales , o
el solicitante no hubiese presentado información que permitiese establecer con un grado razonable de certeza su identidad o nacionalidad , o fuere probable que hubiera destruido o se hubiere deshecho de mala fe de un documento de identidad o viaje que habría contribuido a establecer su identidad o nacionalidad , o
el solicitante hubiese formulado alegaciones incoherentes , contradictorias , inverosímiles o insuficientes que pongan claramente de manifiesto que su solicitud es poco convincente por lo que respecta al hecho de haber sufrido la persecución a la que se refiere la Directiva 2004/83 / CE , o
el solicitante hubiese presentado una solicitud posterior que no plantee ninguna circunstancia nueva relevante en cuanto a sus circunstancias particulares o a la situación en su país de origen , o
el solicitante , sin motivo razonable , no hubiese presentado su solicitud antes , habiendo tenido ocasión de hacerlo , o
el solicitante presentase una solicitud con la única intención de retrasar o frustrar la aplicación de una resolución anterior o inminente que diera lugar a su expulsión , o
el solicitante no hubiese cumplido sin un motivo justificado las obligaciones a que se hace referencia en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2004/83 / CE o en el artículo 11 , apartado 2 , letras a ) y b ) , y en el artículo 20 , apartado 1 , de la presente Directiva , o
el solicitante hubiese entrado ilegalmente o prolongado su estancia ilegalmente en el territorio del Estado miembro y no se hubiese presentado a las autoridades ni presentado una solicitud de asilo con la mayor brevedad , sin una razón válida , dadas las circunstancias de su entrada , o
el solicitante constituyese un peligro para la seguridad nacional o el orden público del Estado miembro o hubiese sido expulsado con carácter ejecutorio por motivos graves de seguridad o de orden público con arreglo al Derecho nacional , o
el solicitante se negase a acatar la obligación de que le sean tomadas las impresiones dactilares de conformidad con la legislación comunitaria o nacional aplicable , o
la solicitud hubiese sido presentada por un menor soltero a quien sea aplicable el artículo 6 , apartado 4 , letra c ) , después de que la solicitud de sus padres o progenitor que lo tenga a su cargo hubiese sido denegada y no se hubiese planteado ninguna circunstancia nueva relevante en cuanto a sus circunstancias particulares o a la situación en su país de origen .
Artículo 24
Procedimientos específicos
Los Estados miembros podrán disponer los siguientes procedimientos específicos , como excepciones a los principios y garantías fundamentales del capítulo II :
un examen preliminar con objeto de tramitar los casos estudiados en el marco de la sección IV ;
procedimientos para la tramitación de los casos estudiados en el marco establecido en la sección V.
Los Estados miembros podrán prever también excepciones a lo dispuesto en la sección VI .
SECCIÓN II
Artículo 25
Solicitudes inadmisibles
Además de los casos en que la solicitud no se examine con arreglo al Reglamento ( CE ) no 343/2003 , los Estados miembros no estarán obligados a examinar si el solicitante cumple los requisitos de la condición de refugiado de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE cuando una solicitud se considere inadmisible con arreglo al presente artículo .
Los Estados miembros podrán considerar inadmisible una solicitud de asilo con arreglo al presente artículo si :
otro Estado miembro ha concedido el estatuto de refugiado ;
un país que no sea un Estado miembro se considera primer país de asilo del solicitante de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 ;
un país que no sea un Estado miembro se considera tercer país seguro para el solicitante de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 ;
se permite al solicitante permanecer en el Estado miembro de que se trate por algún otro motivo , a consecuencia del cual le ha sido concedido un estatuto equivalente a los derechos y beneficios del estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE ;
se permite al solicitante permanecer en el territorio del Estado miembro de que se trate por algún otro motivo , lo que le protege de la devolución mientras se resuelve el procedimiento para determinar su estatuto de conformidad con la letra d ) ;
el solicitante ha presentado una solicitud idéntica tras una resolución firme ;
una persona a cargo del solicitante presenta una solicitud , una vez que , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , haya consentido en que su caso se incluya en una solicitud presentada en su nombre , y no haya datos relativos a la situación de la persona a cargo que justifiquen una solicitud por separado .
Artículo 26
Concepto de primer país de asilo
Un país podrá ser considerado primer país de asilo de un solicitante de asilo :
si éste ha sido reconocido como refugiado en dicho país y puede aún acogerse a dicha protección , o bien
si éste goza de protección suficiente en dicho país , e incluso se acoge al principio de no devolución ,
siempre que el solicitante sea readmitido en dicho país .
Al aplicar el concepto de primer país de asilo a las circunstancias particulares de un solicitante de asilo , los Estados miembros podrán tener en cuenta en el artículo 27 , apartado 1 .
Artículo 27
Concepto de tercer país seguro
Los Estados miembros sólo podrán aplicar el concepto de tercer país seguro cuando las autoridades competentes tengan la certeza de que el solicitante recibirá en el tercer país un trato conforme a los siguientes principios :
su vida o su libertad no están amenazadas por razón de raza , religión , nacionalidad , pertenencia a un grupo social particular u opinión política ;
se respeta el principio de no devolución de conformidad con la Convención de Ginebra ;
se respeta la prohibición de expulsión en caso de violación del derecho de no ser sometido a torturas ni a tratos crueles , inhumanos o degradantes , establecido en el Derecho internacional ;
existe la posibilidad de solicitar el estatuto de refugiado y , en caso de ser refugiado , recibir protección con arreglo a la Convención de Ginebra .
La aplicación del concepto de tercer país seguro estará sujeta a las disposiciones previstas en el Derecho nacional , entre ellas :
normas que requieran una relación entre el solicitante de asilo y el tercer país de que se trate por la que sería razonable que el solicitante fuera a ese país ;
normas sobre el método por el que las autoridades competentes tienen la certeza de que se puede aplicar el concepto de tercer país seguro a un país o a un solicitante concretos .
Dicho método incluirá el estudio para cada caso concreto sobre la seguridad del país para cada solicitante concreto o la relación nacional de los países considerados generalmente como seguros ;
normas , con arreglo al Derecho internacional , que permitan realizar un estudio individual de que el país de que se trate es seguro para cada solicitante concreto que , como mínimo , permita que el solicitante impugne la aplicación del concepto de tercer país seguro alegando que se vería sujeto a torturas o a sanciones o tratos crueles , inhumanos o degradantes .
Cuando ejecuten una resolución únicamente basada en el presente artículo , los Estados miembros :
informarán al solicitante en consecuencia , y
le entregarán un documento en el que se informe a las autoridades del tercer país , en el idioma de dicho país , de que no ha sido examinado el fondo de la solicitud .
Cuando el tercer país no autorice al solicitante de asilo a entrar en su territorio , los Estados miembros garantizarán que tendrá acceso a un procedimiento con arreglo a los principios y las garantías básicos descritos en el capítulo II .
Los Estados miembros informarán a la Comisión periódicamente sobre los países a los que se aplica dicho concepto de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
SECCIÓN III
Artículo 28
Solicitudes infundadas
Sin perjuicio de los artículos 19 y 20 , los Estados miembros sólo podrán considerar una solicitud de asilo como infundada si la autoridad decisoria estimase que el solicitante no tiene derecho al estatuto de refugiado con arreglo a la Directiva 2004/83 / CE .
En los casos mencionados en el artículo 23 , apartado 4 , letra b ) , y en los casos de solicitudes de asilo infundadas en que sean de aplicación cualesquiera de las circunstancias enumeradas en el artículo 23 , apartado 4 , letras a ) y c ) a o ) , los Estados miembros también podrán considerar que una solicitud es manifiestamente infundada , si se define así en su legislación nacional .
Artículo 29
Lista mínima común de terceros países considerados de origen seguros
El Consejo , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará una lista mínima común de terceros países que tendrán la consideración de países de origen seguros para los Estados miembros con arreglo al anexo II .
El Consejo , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , modificará la lista mínima común añadiendo o suprimiendo terceros países , con arreglo a los principios establecidos en el anexo II .
La Comisión examinará cualquier solicitud , formulada por el Consejo o por un Estado miembro , de que presente una propuesta de modificación de la lista mínima común .
La Comisión , al hacer su propuesta con arreglo a los apartados 1 o 2 , hará uso de la información facilitada por los Estados miembros , de la suya propia y , si fuere necesario , de información facilitada por el ACNUR , el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales pertinentes .
Cuando el Consejo solicite a la Comisión que presente una propuesta de supresión de un tercer país de la lista mínima común , la disposición del artículo 31 , apartado 2 , que obliga a los Estados miembros quedará suspendida con respecto a dicho tercer país desde el día siguiente a la decisión del Consejo de solicitar dicha presentación .
Cuando un Estado miembro solicite a la Comisión que presente una propuesta de supresión de un tercer país de la lista mínima común , dicho Estado miembro notificará por escrito al Consejo la solicitud formulada a la Comisión .
La disposición del artículo 31 , apartado 2 , que obliga a dicho Estado miembro quedará suspendida con respecto a dicho tercer país desde el día siguiente a la notificación al Consejo .
Se informará al Parlamento Europeo de las suspensiones mencionadas en los apartados 4 y 5 .
Las suspensiones mencionadas en los apartados 4 y 5 serán levantadas a los tres meses , salvo que la Comisión formule , antes de finalizar dicho plazo , la propuesta de retirar al tercer país de la lista mínima común .
Las suspensiones dejarán de tener efecto en cualquier caso cuando el Consejo rechace una propuesta de supresión de un tercer país de la lista presentada por la Comisión .
A petición del Consejo , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre si la situación de un país de la lista mínima común sigue siendo conforme al anexo II .
Al presentar su informe , la Comisión hará cuantas recomendaciones o propuestas considere oportunas .
Artículo 30
Designación nacional de terceros países de origen seguros
Sin perjuicio del artículo 29 , los Estados miembros podrán introducir o mantener legislación que permita , de conformidad con el anexo II , la designación de terceros países distintos de los incluidos en la lista mínima común como países de origen seguros a los efectos del examen de solicitudes de asilo .
Ello podrá incluir la designación de parte de un país como parte segura , siempre que se reúnan las condiciones del anexo II para dicha parte .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener aquellas disposiciones legales o reglamentarias que estén en vigor a fecha de 1 de diciembre de 2005 que permitan la designación nacional como países de origen seguros , a efectos del examen de las solicitudes de asilo , de terceros países distintos de los que aparecen en la lista mínima común si están convencidos de que en tales terceros países las personas no sufren en general :
ni persecución tal como se define en el artículo 9 de la Directiva 2004/83 / CE ;
ni tortura o tratos o penas inhumanos o degradantes .
Los Estados miembros podrán mantener también aquellas disposiciones legales o reglamentarias que estén en vigor a fecha de 1 de diciembre de 2005 que permitan la designación como tercer país seguro o como país o parte de un país seguros para un grupo concreto de personas en ese país si se cumplen para esa parte o ese grupo las condiciones enumeradas en el apartado 2 .
Para evaluar si un país es un país de origen seguro de conformidad con los apartados 2 y 3 , los Estados miembros tomarán en consideración la situación jurídica , la aplicación del Derecho y las circunstancias políticas generales del tercer país de que se trate .
La evaluación de un país para determinar si es un país de origen seguro con arreglo al presente artículo , se basará en una serie de fuentes de información , incluida en particular la información procedente de otros Estados miembros , el ACNUR , el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales pertinentes .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los países designados como países de origen seguros de conformidad con el presente artículo .
Artículo 31
Aplicación del concepto de país de origen seguro
Un tercer país designado como país de origen seguro de conformidad con el artículo 29 o el artículo 30 podrá , tras un examen individual de la solicitud , ser considerado país de origen seguro para un solicitante de asilo concreto sólo si :
el solicitante posee la nacionalidad de dicho país , o
es apátrida y anteriormente tuvo su residencia habitual en dicho país ,
y no ha aducido motivo grave alguno para que el país no se considere país de origen seguro en sus circunstancias particulares a los efectos de su derecho al estatuto de refugiado de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE .
De conformidad con el apartado 1 , los Estados miembros considerarán infundada la solicitud de asilo cuando el tercer país haya sido designado como seguro con arreglo al artículo 29 .
Los Estados miembros establecerán en su Derecho interno normas y procedimientos para la aplicación del concepto de país de origen seguro .
SECCIÓN IV
Artículo 32
Solicitudes posteriores
Cuando una persona que haya solicitado asilo en un Estado miembro haga otras gestiones o presente una solicitud posterior en el mismo Estado miembro , dicho Estado miembro podrá examinar dichas gestiones o datos de la solicitud posterior en el contexto del examen de la solicitud anterior o en el contexto del examen de la decisión que sea objeto de revisión o recurso , en la medida en que las autoridades competentes puedan tener en cuenta y considerar todos los elementos en los que se basan las otras gestiones o la solicitud posterior en este marco .
Además , los Estados miembros podrán aplicar un procedimiento específico según se establece en el apartado 3 en el caso de que una persona presente una solicitud de asilo posterior :
previa retirada o abandono de su anterior solicitud en virtud de los artículos 19 o 20 ;
tras la adopción de una resolución sobre su solicitud anterior .
Los Estados miembros podrán decidir asimismo la aplicación de este procedimiento hasta tanto no se haya adoptado una decisión definitiva .
Una solicitud de asilo posterior será objeto en primer lugar de un examen inicial que determine si , tras la retirada de la anterior solicitud o la adopción de la resolución mencionada en el presente artículo , apartado 2 , letra b ) , sobre dicha solicitud , han surgido o el solicitante ha aportado nuevas circunstancias o datos relativos al examen de su derecho al estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE .
Si tras el examen previo a que se refiere el presente artículo , apartado 3 , surgieran , o el solicitante aportara , nuevas circunstancias o datos que aumentaran significativamente la probabilidad de que el solicitante tuviera derecho a la condición de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , la solicitud seguirá siendo examinada de conformidad con el capítulo II .
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional , seguirán examinando una solicitud posterior cuando existan otros motivos por los que sea preciso volver a abrir el procedimiento .
Los Estados miembros podrán decidir que se siga examinando la solicitud sólo si el solicitante en cuestión no hubiere podido , sin que le sea imputable , hacer valer las situaciones mencionadas en el presente artículo , apartados 3 , 4 y 5 , en el procedimiento anterior , en particular , mediante el ejercicio de su derecho a un recurso efectivo , de conformidad con el artículo 39 .
El procedimiento a que se refiere el presente artículo podrá aplicarse también al caso de las personas a cargo que presenten una solicitud , tras haber consentido , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , en que su caso se incluya en una solicitud presentada en su nombre .
En este caso , el examen preliminar mencionado en el presente artículo , apartado 3 , consistirá en examinar si hay datos relativos a la situación de la persona a cargo que justifiquen una solicitud por separado .
Artículo 33
Falta de comparecencia
Los Estados miembros podrán mantener o adoptar el procedimiento previsto en el artículo 32 cuando se trate de una solicitud de asilo cumplimentada en una fecha posterior por un solicitante que , intencionadamente o por negligencia grave , no acuda a un centro de recepción o no comparezca ante las autoridades competentes en el debido momento .
Artículo 34
Normas de procedimiento
Los Estados miembros garantizarán que los solicitantes de asilo cuya solicitud sea objeto de un examen inicial de conformidad con el artículo 32 gocen de las garantías establecidas en el artículo 10 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán fijar en su Derecho nacional normas sobre el examen inicial de conformidad con el artículo 32 .
Dichas normas podrán , entre otras cosas :
obligar al solicitante en cuestión a indicar los hechos y presentar las pruebas que justifiquen un nuevo procedimiento ;
requerir del solicitante en cuestión que presente los nuevos datos en un plazo determinado a partir del momento en que haya obtenido dicha información ;
permitir que el examen inicial se realice atendiendo únicamente a la documentación escrita , sin una entrevista personal .
Las condiciones que se fijen no harán imposible el acceso de los solicitantes de asilo a un nuevo procedimiento , ni supondrán la supresión efectiva o una grave limitación de tal acceso .
que se informe en debida forma al solicitante del resultado del examen inicial y , en caso de que no se continúe el examen de la solicitud , de los motivos y de las posibilidades de interponer recurso u obtener la revisión de la decisión ;
que en caso de presentarse alguna de las situaciones consideradas en el artículo 32 , apartado 2 , la autoridad decisoria examine con la mayor brevedad la solicitud posterior de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II .
SECCIÓN V
Artículo 35
Procedimientos fronterizos
Los Estados miembros podrán , de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II , estipular procedimientos en la frontera o en las zonas de tránsito del Estado miembro para tomar decisiones sobre las solicitudes presentadas en estos lugares .
No obstante , cuando no existan los procedimientos citados en el apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener , a reserva de lo dispuesto en el presente artículo y de conformidad con las disposiciones legales o reglamentarias vigentes a fecha de 1 de diciembre de 2005 procedimientos que se apliquen como excepción a los principios y garantías fundamentales descritos en el capítulo II , con el fin de decidir en frontera o en las zonas de tránsito si pueden entrar en su territorio los solicitantes de asilo que hayan llegado a dichos lugares y hayan presentado en ellos una solicitud de asilo .
Los procedimientos indicados en el apartado 2 garantizarán en particular que las personas afectadas :
puedan permanecer en la frontera o en las zonas de tránsito del Estado miembro , sin perjuicio del artículo 7 ;
sean informadas inmediatamente de sus derechos y obligaciones , según se indica en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) ;
tengan acceso , en caso necesario , a los servicios de un intérprete , según se indica en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) ;
sean recibidas en audiencia , antes que la autoridad competente resuelva sobre dicho procedimiento , en relación con su solicitud de asilo por personas con conocimientos adecuados de las normas pertinentes aplicables en el ámbito del asilo y del Derecho de los refugiados , según se indica en los artículos 12 , 13 y 14 ;
puedan consultar a un letrado u otro consejero jurídico admitido o autorizado como tal en virtud del Derecho nacional , según se indica en el artículo 15 , apartado 1 , y
en caso de tratarse de menores no acompañados , se les designe un representante , según se indica en el artículo 17 , apartado 1 , salvo que sea de aplicación el artículo 17 , apartados 2 o 3 .
Por otra parte , en caso de que una autoridad competente deniegue la autorización de entrada , dicha autoridad expondrá los fundamentos de hecho y de derecho por los que considera la solicitud de asilo infundada o inadmisible .
Los Estados miembros garantizarán que se tome una decisión en el marco del procedimiento descrito en el apartado 2 dentro de un plazo razonable .
Si no se ha tomado una decisión antes del transcurso de cuatro semanas , se concederá al solicitante de asilo la entrada al territorio del Estado miembro para que se tramite su solicitud de conformidad con las demás disposiciones de la presente Directiva .
En caso de ciertos tipos de llegadas o de llegadas de un número elevado de nacionales de terceros países o de apátridas que presenten una solicitud de asilo en la frontera o en las zonas de tránsito , que prácticamente imposibiliten la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 o el procedimiento específico de los apartados 2 y 3 , podrán aplicarse también esos procedimientos a condición de que dichos nacionales de terceros países o apátridas sean alojados en condiciones normales en las proximidades de la frontera o de la zona de tránsito .
SECCIÓN VI
Artículo 36
Concepto de terceros países seguros europeos
Los Estados miembros podrán establecer que no se realice , un examen de la solicitud de asilo y de la seguridad del solicitante en sus circunstancias particulares , tal como se describe en el capítulo II , cuando una autoridad competente haya comprobado , basándose en los hechos , que el solicitante de asilo está intentando entrar o ha entrado ilegalmente en su territorio procedente de un tercer país seguro con arreglo al apartado 2 .
Un tercer país sólo podrá ser considerado tercer país seguro a efectos del apartado 1 si :
ha ratificado de la Convención de Ginebra sin restricciones geográficas y observa sus disposiciones ;
cuenta con un procedimiento de asilo prescrito por la ley ;
ha ratificado el Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales y cumple sus disposiciones , incluidas las normas relativas al recurso efectivo ;
ha sido designado como tal por el Consejo , de conformidad con el apartado 3 .
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará o modificará la lista común de terceros países que se han de considerar terceros países seguros a los efectos del apartado 1 .
Los Estados miembros interesados establecerán en su Derecho interno las modalidades de aplicación de las disposiciones del apartado 1 y las consecuencias de las decisiones adoptadas a raíz de tales disposiciones , de conformidad con el principio de no devolución consagrado por la Convención de Ginebra , incluido el establecimiento de excepciones respecto de la aplicación del presente artículo por razones humanitarias o políticas o por motivos de Derecho internacional público .
Cuando ejecuten una decisión que esté basada exclusivamente en este artículo , los Estados miembros de que se trate :
Cuando el tercer país seguro no readmita al solicitante de asilo , los Estados miembros se asegurarán de que se le dé acceso a un procedimiento de conformidad con los principios y garantías básicos descritos en el capítulo II .
Los Estados miembros que hayan designado terceros países seguros con arreglo a su legislación interna vigente en fecha de 1 de diciembre de 2005 y sobre la base de los criterios contenidos en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 2 , podrán aplicar el apartado 1 a esos terceros países hasta que el Consejo haya adoptado la lista común con arreglo al apartado 3 .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS PARA LA RETIRADA DEL ESTATUTO DE REFUGIADO
Artículo 37
Retirada del estatuto de refugiado
Los Estados miembros garantizarán que se pueda iniciar un examen para retirar el estatuto de refugiado a una determinada persona si surgen nuevas circunstancias o datos que indiquen que hay razones para reconsiderar la validez de su estatuto de refugiado .
Artículo 38
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la autoridad competente esté estudiando la posibilidad de retirar el estatuto de refugiado de un nacional de un tercer país o apátrida de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2004/83 / CE , la persona afectada disfrute de las siguientes garantías :
ser informada por escrito de que la autoridad competente está reconsiderando su derecho al estatuto de refugiado , así como de los motivos de dicha reconsideración , y
tener la oportunidad de exponer , en audiencia personal de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , y con los artículos 13 y 14 , o mediante escrito de alegaciones , los motivos por los cuales no se debe revocar su estatuto de refugiado ;
además , los Estados miembros garantizarán que , dentro del marco de dicho procedimiento :
la autoridad competente pueda obtener información precisa y actualizada de diversas fuentes , como por ejemplo , cuando proceda , del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) , sobre la situación general existente en los países de origen de las personas afectadas , y
cuando se recopile información sobre el caso concreto con objeto de reconsiderar el estatuto de refugiado , dicha información no se obtendrá de los responsables de la persecución de modo tal que dé lugar a que dichos responsables sean informados directamente de que la persona interesada es un refugiado cuyo estatuto está siendo reconsiderado , ni se pondrá en peligro la integridad física de la persona interesada y de las personas a su cargo , ni la libertad y la seguridad de sus familiares que aún vivan en el país de origen .
Los Estados miembros dispondrán que se informe por escrito de la decisión de la autoridad competente de retirar el estatuto de refugiado .
En la decisión se expondrán los motivos de hecho y de derecho y se informará por escrito sobre las vías para la impugnación de la decisión .
Una vez la autoridad competente haya resuelto revocar el estatuto de refugiado , serán aplicables asimismo el artículo 15 , apartado 2 , el artículo 16 , apartado 1 , y el artículo 21 .
No obstante lo dispuesto en el presente artículo , apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros podrán decidir que el estatuto de refugiado expirará de oficio en caso de cese de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2004/83 / CE , o si el refugiado ha renunciado inequívocamente a su reconocimiento como refugiado .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS DE RECURSO
Artículo 39
Derecho a recurso efectivo
Los Estados miembros garantizarán que los solicitantes de asilo tengan derecho a un recurso efectivo ante un órgano jurisdiccional contra lo siguiente :
una resolución adoptada sobre su solicitud de asilo , incluida :
la decisión de considerar inadmisible una solicitud de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 ,
la adoptada en la frontera o en las zonas de tránsito de un Estado miembro a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 ,
la decisión de no llevar a cabo un examen con arreglo al artículo 36 ;
la negativa a reabrir el examen de una solicitud después de su interrupción de conformidad con los artículos 19 y 20 ;
la decisión de no seguir examinando la solicitud posterior de conformidad con lo dispuesto en los artículos 32 y 34 ;
la decisión de denegar la entrada , en el marco del procedimiento previsto en el artículo 35 , apartado 2 ;
una decisión de retirada del estatuto de refugiado con arreglo al artículo 38 .
Los Estados miembros establecerán los plazos y demás normas necesarias para que el solicitante pueda ejercer su derecho al recurso efectivo de conformidad con el apartado 1 .
Los Estados miembros establecerán , cuando proceda , normas acordes con sus obligaciones internacionales que se ocupen de :
la cuestión de si el recurso con arreglo al apartado 1 tendrá el efecto de permitir que los solicitantes permanezcan en el Estado miembro de que se trate en espera de su resultado ;
la posibilidad de adoptar medidas cautelares o de protección cuando el recurso con arreglo al apartado 1 no tenga el efecto de permitir que los solicitantes permanezcan en el Estado miembro de que se trate en espera de su resultado .
Los Estados miembros podrán también establecer vías de recurso ex officio , y
los motivos para cuestionar una resolución con arreglo al artículo 25 , apartado 2 , letra c ) , previsto en el artículo 27 , apartado 2 , letras b ) y c ) .
Los Estados miembros podrán fijar plazos para el estudio de la resolución de la autoridad decisoria por parte del órgano jurisdiccional con arreglo al apartado 1 .
Cuando se haya concedido al solicitante un estatuto que le ofrezca los mismos derechos y beneficios con arreglo al Derecho interno y al Derecho comunitario que el estatuto de refugiado en virtud de la Directiva 2004/83 / CE , podrá considerarse que el solicitante dispone de un recurso efectivo cuando un órgano jurisdiccional decida que el recurso conforme al apartado 1 es inadmisible o de éxito improbable debido al escaso interés mostrado por el solicitante en mantener los procedimientos .
Los Estados miembros también podrán fijar en su legislación nacional las condiciones en las que podrá presumirse que un solicitante ha retirado implícitamente su recurso con arreglo al apartado 1 o ha desistido implícitamente de él , así como las normas de procedimiento que hay que observar .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 40
Impugnación por autoridades públicas
La presente Directiva no afecta a la posibilidad de que las autoridades públicas impugnen las resoluciones judiciales o administrativas con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 41
Confidencialidad
Los Estados miembros asegurarán que las autoridades encargadas de la aplicación de la presente Directiva estén obligadas por el principio de confidencialidad , definido en el Derecho nacional , en relación con la información que obtengan en el curso de su trabajo .
Artículo 42
Informe
A más tardar el 1 de diciembre de 2009 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información apropiada para la elaboración de tal informe .
Tras la presentación de este último , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo , como mínimo cada dos años , sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros .
Artículo 43
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de diciembre de 2007 .
Con relación al artículo 13 , los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de diciembre de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 44
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas establecidas en el artículo 43 a las solicitudes de asilo presentadas después del 1 de diciembre de 2007 y al procedimiento para la retirada del estatuto de refugiado iniciadas después del 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 45
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 46
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 62 de 27.2.2001 , p. 231 , y DO C 291 de 26.11.2002 , p. 143 .
DO C 77 de 28.3.2002 , p. 94 .
DO C 193 de 10.7.2001 , p. 77 .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
Véase la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros ( DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 ) .
DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 .
ANEXO I
Definición de « autoridad decisoria »
Al desarrollar lo dispuesto en la presente Directiva , Irlanda , mientras siga siendo de aplicación lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , de la « Refugee Act 1996 » ( modificada ) , podrá considerar :
que por la « autoridad decisoria » contemplada en el artículo 2 , letra e ) , se entienda la « Office of the Refugee Applications Commissioner » ( Oficina del Comisario de Solicitudes de Asilo ) , a efectos del examen de la concesión o , en su caso , de la denegación del estatuto de refugiado a un solicitante , y
que en las « resoluciones en primera instancia » consideradas en el artículo 2 , letra e ) , se incluyan las recomendaciones del « Refugee Applications Commissioner » ( Comisario de Solicitudes de Asilo ) , a efectos del examen de la concesión o , en su caso , de la denegación del estatuto de refugiado a un solicitante .
Irlanda notificará a la Comisión toda modificación de las disposiciones del artículo 17 , apartado 1 , de la « Refugee Act 1996 » ( modificada ) .
ANEXO II
Designación de países de origen seguros a los efectos del artículo 29 y del artículo 30 , apartado 1
Se considerará que un país es un país de origen seguro cuando , atendiendo a la situación jurídica , a la aplicación del Derecho dentro de un sistema democrático y a las circunstancias políticas generales , pueda demostrarse que de manera general y sistemática no existen persecución en la acepción del artículo 9 de la Directiva 2004/83 / CE , tortura o tratos o penas inhumanos o degradantes ni amenaza de violencia indiscriminada en situaciones de conflicto armado internacional o interno .
Al realizarse esta valoración se tendrá en cuenta , entre otras cosas , el grado de protección que se ofrece contra la persecución o los malos tratos mediante :
las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes del país y la manera en que se aplican ;
la observancia de los derechos y libertades fundamentales establecidos en el Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , en el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o en la Convención contra la Tortura en particular aquellos a los que , con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , de dicho Convenio Europeo , no cabe hacer excepciones ;
el respeto del principio de no devolución de conformidad con la Convención de Ginebra ;
la existencia de un sistema de vías de recurso efectivas contra las violaciones de dichos derechos y libertades .
ANEXO III
Definición de « solicitante » o de « solicitante de asilo »
A la hora de aplicar las disposiciones de la presente Directiva y siempre que sigan siendo de aplicación las disposiciones de la Ley 30/1992 de Régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común , de 26 de noviembre de 1992 , y de la Ley 29/1998 reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa , de 13 de julio de 1998 , España podrá considerar que , a efectos de lo dispuesto en el capítulo V , la definición de « solicitante » o de « solicitante de asilo » en el artículo 2 , letra c ) , de la presente Directiva incluye al « recurrente » , tal como se establece en dichas leyes .
El « recurrente » tendrá las mismas garantías que el « solicitante » o el « solicitante de asilo » , tal como se establece en la presente Directiva a efectos de ejercer su derecho a presentar los recursos efectivos que cita el capítulo V.
España notificará a la Comisión cualesquiera modificaciones pertinentes respecto de las leyes anteriormente mencionadas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 310/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de aldicarb , bromopropilato , clorfenvinfos , endosulfán , EPTC , etión , fentión , fomesafeno , metabenzotiazurón , metidatión , simacina , tetradifón y triforina en determinados productos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 460/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clorantraniliprol [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 508/2011 de la Comisión , de 24 de mayo de 2011 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al límite máximo de residuos de abamectina , acetamiprid , ciprodinilo , difenoconazol , dimetomorfo , fenhexamida , proquinazid , protioconazol , piraclostrobina , espirotetramat , tiacloprid , tiametoxam y trifloxistrobina en determinados productos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 520/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de benalaxil , boscalida , buprofecina , carbofurano , carbosulfan , cipermetrina , fluopicolide , hexitiazox , indoxacarbo , metaflumizona , metoxifenozida , paraquat , procloraz , espirodiclofeno , protioconazol y zoxamida en determinados productos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 524/2011 de la Comisión , de 26 de mayo de 2011 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a los límites máximos de residuos de bifenilo , deltametrín , etofumesato , isopirazam , propiconazol , pimetrozina , pirimetanil y tebuconazol en determinados productos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 559/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de captano , carbendazima , ciromazina , etefon , fenamifos , tiofanato-metil , triasulfurón y triticonazol en determinados productos [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 812/2011 de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetomorf , fluopicolide , mandipropamid , metrafenona , nicotina y espirotetramat en determinados productos [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 813/2011 de la Comisión , de 11 de agosto de 2011 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de acequinocilo , benzoato de emamectina , etametsulfurón-metilo , flubendiamida , fludioxonil , cresoxim-metilo , metoxifenocida , novalurón , tiacloprid y trifloxistrobina en determinados productos [ 10 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no es de aplicación a Liechtenstein , mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunicad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0310 : Reglamento ( UE ) no 310/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 ( DO L 86 de 1.4.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0460 : Reglamento ( UE ) no 460/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 ( DO L 124 de 13.5.2011 , p. 23 ) .
32011 R 0508 : Reglamento ( UE ) no 508/2011 de la Comisión , de 24 de mayo de 2011 ( DO L 137 de 25.5.2011 , p. 3 ) .
32011 R 0520 : Reglamento ( UE ) no 520/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 140 de 27.5.2011 , p. 2 ) .
32011 R 0524 : Reglamento ( UE ) no 524/2011 de la Comisión , de 26 de mayo de 2011 ( DO L 142 de 28.5.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0559 : Reglamento ( UE ) no 559/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 ( DO L 152 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0812 : Reglamento ( UE ) no 812/2011 de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 ( DO L 208 de 13.8.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0813 : Reglamento ( UE ) no 813/2011 de la Comisión , de 11 de agosto de 2011 ( DO L 208 de 13.8.2011 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 310/2011 , ( UE ) no 460/2011 , ( UE ) no 508/2011 , ( UE ) no 520/2011 , ( UE ) no 524/2011 , ( UE ) no 559/2011 , ( UE ) no 812/2011 y ( UE ) no 813/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 5 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 12 .
DO L 86 de 1.4.2011 , p. 1 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 23 .
DO L 137 de 25.5.2011 , p. 3 .
DO L 140 de 27.5.2011 , p. 2 .
DO L 142 de 28.5.2011 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 208 de 13.8.2011 , p. 1 .
DO L 208 de 13.8.2011 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 235/2010 de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo de Solidaridad de la UE ( « el Fondo » ) fue creado con el objetivo de mostrar la solidaridad de la Unión Europea con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Italia ha presentado una solicitud de movilización del Fondo en relación con una catástrofe causada por una serie de seísmos acaecidos en Italia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo de Solidaridad por un importe de 670192359 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 27 al 31 de octubre de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 27 al 31 de octubre de 2008 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4436 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 27 al 31 de octubre de 2008 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 27.10.2008-31.10.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Alcanzado
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1660/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en septiembre de 2004 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2004 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
ANEXO II
Grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
Reglamento ( UE ) no 570/2010 de la Comisión
de 29 de junio de 2010
por el que se someten a registro las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( wireless wide area networking — WWAN ) originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido una petición , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , para establecer un registro sobre las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( wireless wide area networking - WWAN ) originarios de la República Popular China .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por dicho registro son los módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) , equipados con antena de radio , que facilitan la conectividad en protocolo internet ( IP ) a los aparatos informáticos , entre ellos los routers Wi-Fi con un módem WWAN ( routers WWAN / Wi-Fi ) , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 .
PETICIÓN
Habiendo recibido una denuncia de Option NV ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , la Comisión determinó que había pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento , y por tanto , con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base , comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( el « anuncio de inicio » ) el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China .
En lo relativo a la entidad para presentar una denuncia , el solicitante es el único productor del producto afectado en la Unión Europea y representa el 100 % de la producción total de la Unión .
En lo relativo al dumping , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se considera que el país afectado no es un país con economía de mercado .
A falta de producción conocida del producto afectado fuera de la Unión Europea y del país afectado , el denunciante calculó el valor normal para el país afectado a partir de los precios realmente pagados o pagaderos en la Unión para el producto similar debidamente ajustado en su caso para incluir un margen de beneficio razonable .
La alegación de dumping se basa en la comparación entre el valor normal calculado de esta manera y los precios de exportación ( a precio de fábrica ) del producto investigado vendido para su exportación a la Unión .
Los márgenes de dumping calculados de este modo son significativos para el país exportador afectado , es decir superiores al 150 % .
El solicitante también pide que las importaciones del producto afectado estén sujetas a registro con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base para poder aplicar posteriormente medidas contra esas importaciones a partir de la fecha de dicho registro .
MOTIVOS PARA EL REGISTRO
Con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas provisionales no podrán imponerse antes de los sesenta días de la fecha de inicio .
No obstante , con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrá percibirse un derecho antidumping definitivo sobre los productos que se hayan declarado a consumo noventa días , como máximo , antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales , siempre que se hayan cumplido las condiciones establecidas en dicho apartado y que las importaciones estén sujetas a registro con arreglo al artículo 14 , apartado 5 .
Según el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión podrá , previa consulta al Comité consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones , de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones podrán estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión y siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificarlo .
La solicitud incluye pruebas suficientes para justificar el registro .
Estas pruebas se han visto reforzadas por otras nuevas procedentes de otras fuentes .
En lo relativo al dumping , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China son objeto de dumping y de que los exportadores practican el dumping .
Estos datos , ajustados de modo apropiado para calcular el transporte y otros costes , se relacionan con el mismo producto y período y con un nivel comercial idéntico , por lo que se consideran plenamente comparables .
En conjunto , y en la medida del margen de presunto dumping , estas pruebas muestran de modo suficiente en esta etapa que los exportadores en cuestión realizan prácticas de dumping y que este se ha producido durante un largo período de tiempo .
En lo que respecta al perjuicio , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que las prácticas de dumping de los exportadores provocan un perjuicio importante o podrían provocarlo .
Estos indicios consisten en datos detallados , incluidos en la denuncia antidumping y en la solicitud de registro , apoyados por información procedente de otras fuentes , relativos a los factores clave del perjuicio indicados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Además , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que las prácticas de los exportadores provocan un serio perjuicio o podrían provocarlo .
Esto ha permitido el inicio de una investigación de salvaguardia .
Hay que señalar que la totalidad de las importaciones podría proceder de la República Popular China .
La Comisión también tiene a su disposición suficientes indicios razonables , incluidos en la denuncia antidumping y en la solicitud de registro y apoyados por información procedente de otras fuentes , de que los importadores saben , o deberían saber , que las prácticas de dumping de los exportadores perjudican o pueden perjudicar a la industria de la Unión .
Por ejemplo , varios artículos de la prensa especializada referidos a un extenso período apuntan a que la industria de la Unión podrá sufrir perjuicios a resultas de las importaciones baratas procedentes de China .
Asimismo , dada la magnitud del dumping que podría producirse , es razonable concluir que los importadores conocen la situación , o deberían conocerla .
Además , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que ese perjuicio está siendo causado o sería causado por importaciones masivas objeto de dumping en relativamente poco tiempo que , a la luz del ritmo y el volumen de las importaciones objeto de dumping y de otras circunstancias ( tales como el rápido deterioro de la situación de la industria de la Unión [ 2 ] , el hecho de que exista un único productor en la Unión , el ciclo de la negociación de contratos en este mercado , la vida relativamente corta de los productos en el sector , el significativo importe de gastos de I+D que debe asumirse para generarlos ) pueda socavar seriamente el efecto corrector de cualquier derecho antidumping definitivo , a menos que los derechos se apliquen retroactivamente .
Las pruebas relacionadas con estas circunstancias figuran en la denuncia de antidumping y en la petición de registro y se apoyan en información procedente de otras fuentes .
Así pues , en este caso se cumplen las condiciones para el registro .
PROCEDIMIENTO
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la petición del solicitante incluye suficientes pruebas para someter a registro las importaciones del producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado deberán someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación dé lugar a resultados que lleven a imponer derechos antidumping , tales derechos puedan recaudarse retroactivamente , si se cumplen las condiciones necesarias , de conformidad con las disposiciones legales aplicables .
Cualquier responsabilidad futura emanará de los resultados de la investigación antidumping .
Las alegaciones de la denuncia por la que se solicita el inicio de una investigación superan el 150 % para el dumping y el 150 % para el perjuicio .
Si la investigación confirma estas alegaciones , la medida superaría los 60 EUR por unidad .
TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Unión y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , deberán adoptar las medidas oportunas para registrar las importaciones en la Unión de los módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) , equipados con antena de radio , que facilitan la conectividad en protocolo internet ( IP ) a los aparatos informáticos , entre ellos los routers Wi-Fi con un módem WWAN ( routers WWAN / Wi-Fi ) , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 ( Códigos TARIC 8471800010 , 8517620011 y 8517620091 ) .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a proporcionar pruebas que apoyen sus pretensiones o a pedir ser oídas en el plazo de veinte días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Los ejemplos de este rápido deterioro pueden encontrarse en la denuncia por la que se solicita el inicio de una investigación antidumping .
Incluyen , entre otras cosas , la reducción de la producción a la mitad , la multiplicación por un factor de aproximadamente 4 de las pérdidas financieras y el descenso de aproximadamente un 40 % del empleo de 2008 a 2009 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
La denuncia antidumping y la solicitud de registro incluyen pruebas relativas a los precios a la exportación para el período desde el segundo trimestre de 2009 hasta el primer trimestre de 2010 .
Además , la denuncia incluye información relativa a precios de exportación desde 2006 en adelante .
Las pruebas acerca del valor normal que figuran en la denuncia antidumping y en la solicitud de registro se basan , en esta etapa y a la espera de nuevos datos que puedan aparecer durante la investigación , en datos detallados sobre los precios y costes nacionales de la producción del único productor de la Unión que cubre el período desde 2006 hasta el primer trimestre de 2010 .
A falta de países análogos conocidos que pudieran servir de base para calcular un valor normal razonable , esta es la información más exacta y adecuada que puede utilizarse en esta fase .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
Incentivos fiscales directos a favor de las empresas que participan en ferias comerciales en el extranjero
[ notificada con el número C(2004 ) 4746 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Italia promulgó el Decreto Ley 269/2003 , de 30 de septiembre ( « DL 269/2003 » ) , por el que se aprobaban « Disposiciones urgentes destinadas a favorecer el desarrollo y corregir la tendencia de las cuentas públicas » ( Disposizioni urgenti per favorire lo sviluppo e la correzione dell’andamento dei conti pubblici ) , publicado en el Boletín Oficial de la República Italiana no 229 , de 2 de octubre de 2003 .
El artículo 1 , párrafo primero , letra b ) , del DL 269/2003 prevé unos incentivos fiscales específicos para la participación en ferias comerciales en el extranjero , disposición que se convirtió posteriormente , sin mediar modificaciones , en la Ley 326/2003 , de 24 de noviembre , publicada en el Boletín Oficial de la República Italiana no 274 , de 25 de noviembre de 2003 .
Mediante carta de 22 de octubre de 2003 ( D/56756 ) , la Comisión invitó a las autoridades italianas a suministrarle información sobre dichos incentivos y su entrada en vigor , con objeto de determinar si constituían una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado .
En esa misma carta , se recordaba a Italia que , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , estaba obligada a notificar a la Comisión cualquier medida que constituyese una ayuda estatal antes de ejecutarla .
Mediante cartas de 11 de noviembre de 2003 ( A/37737 ) y de 26 de noviembre de 2003 ( A/38138 ) , las autoridades italianas facilitaron la información solicitada .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2003 ( D/58192 ) , la Comisión recordó nuevamente a Italia sus obligaciones en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , invitándole a informar a los posibles beneficiarios de esos incentivos fiscales sobre las consecuencias previstas en el Tratado y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , en el supuesto de que dichos incentivos constituyesen una ayuda ejecutada sin la autorización previa de la Comisión .
Mediante carta de 18 de marzo de 2004 ( SG 2004 D/201066 ) , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a los incentivos fiscales concedidos por Italia a las empresas participantes en ferias comerciales en el extranjero .
Por carta de 1 de junio de 2004 ( A/35042 ) , Italia presentó sus observaciones .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea . La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión [ 3 ] .
La Comisión no ha recibido ninguna observación .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El artículo 1 , párrafo primero , letra b ) , del DL 269/2003 establece que cualquier empresa sujeta al impuesto de sociedades en Italia , en funcionamiento en la fecha de entrada en vigor del Decreto , puede deducir de sus ingresos imponibles los gastos directamente derivados de su participación en ferias comerciales en el extranjero .
La disposición se aplica exclusivamente a los gastos de los beneficiarios correspondientes al ejercicio fiscal inmediatamente siguiente al del año de entrada en vigor del DL 269/2003 ( 2 de octubre de 2003 ) y , por consiguiente , en el caso de las empresas cuyos ciclos empresariales coinciden con el año civil , la medida afecta al cálculo de sus gastos imponibles del año 2004 .
La deducción del impuesto de sociedades prevista en el artículo 1 , párrafo primero , letra b ) , del DL 269/2003 se concede además de la deducción fiscal ordinaria de los costes derivados de la participación en ferias comerciales consignados en la declaración de la renta del beneficiario .
Por lo que se refiere a las normas generales relativas a la deducción de los gastos empresariales derivados de la participación en ferias comerciales en el extranjero , el artículo 108 , apartado 2 , del Texto único del impuesto sobre la renta ( TUIR ) distingue entre gastos de publicidad , de promoción ( incluidos los gastos para exposiciones ) , por un lado , y los gastos de representación , por otro .
Mientras que los primeros pueden deducirse íntegramente en el ejercicio en que se realizan o , en tramos iguales , a lo largo de ese mismo ejercicio y de los cuatro inmediatamente siguientes , los gastos de representación sólo pueden deducirse , hasta un tercio de su importe , en tramos iguales en un período de cinco años .
En cuanto a las diferentes categorías posibles de gastos derivados de la participación en ferias comerciales , el texto del artículo 1 , párrafo primero , letra b ) , del DL 269/2003 señala que los incentivos previstos en el régimen se limitan a los gastos que acarree la exposición de productos y que ningún otro gasto relacionado con la participación en ferias comerciales se incluye en el importe que puede beneficiarse de la deducción con arreglo al régimen .
Las autoridades italianas indicaron que la ventaja en cuestión se aplica independientemente de la naturaleza de los gastos , que por regla general están sujetos a tratamientos fiscales diferentes , como se ha expuesto más arriba .
Italia precisó que todos los gastos ocasionados por la participación en ferias comerciales reciben el mismo trato con objeto de evitar dificultades a la hora de clasificar los gastos en una u otra categoría .
Sin embargo , el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del DL 269/2003 excluye expresamente del importe deducible los gastos de patrocinio , que constituyen una parte de los gastos de publicidad , que de ordinario pueden deducirse íntegramente con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TUIR .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su carta de incoación del procedimiento de investigación formal , de 18 de marzo de 2004 , la Comisión sostuvo que la medida reunía las condiciones para ser calificada como una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En concreto , la Comisión consideró que el régimen concede a los beneficiarios una ventaja selectiva , en la medida en que parece beneficiar exclusivamente a las empresas que se dedican a exponer sus productos para su exportación , excluyendo otras actividades empresariales .
Quedan excluidas , por ejemplo , de las supuestas ventajas del régimen , las empresas italianas que comercializan sus productos únicamente en el mercado italiano , las que prestan servicios , las empresas que comercializan bienes que no se prestan a ser expuestos en ferias comerciales y las que participan en ferias en Italia .
La Comisión también consideró que el régimen concede una ventaja a las empresas italianas que participan en las ferias comerciales en el extranjero , reforzando su posición con respecto a sus competidoras extranjeras , entre las que se incluye tanto a las empresas extranjeras que compiten con las empresas beneficiarias en los mercados italiano y extranjero , como a las empresas extranjeras establecidas en Italia que compiten con los beneficiarios en el mercado italiano .
Por último , la Comisión sostuvo que el carácter selectivo de los incentivos fiscales en cuestión no se puede justificar por la naturaleza o la estructura del sistema fiscal italiano , ni parece proporcionar una compensación por los posibles gastos en el extranjero ocasionados por la participación en tales ferias , ya que la concesión de la ayuda no se subordina a ningún gravamen fiscal o económico específico extranjero .
Por añadidura , parece que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE puede aplicarse en este caso .
Las ventajas están vinculadas a gastos que no pueden beneficiarse de ayudas de conformidad con los reglamentos de excepción por categorías o de las Directrices comunitarias ; por lo que se refiere , en particular , al Reglamento de exención por categorías aplicable a las PYME , las ayudas para la participación en ferias sólo pueden autorizarse si no superan el 50 % de los costes subvencionables y siempre que se trate de la primera participación de una PYME en una determinada feria o exposición , mientras que los incentivos fiscales en cuestión se refieren a todas las empresas y a todos los costes asociados a su participación en cualquier feria de muestras que tenga lugar en el extranjero .
COMENTARIOS DE ITALIA
En respuesta a la evaluación efectuada por la Comisión en su carta de incoación del procedimiento de investigación formal , de 18 de marzo de 2004 , las autoridades italianas realizaron tres comentarios principales para demostrar que el régimen de ayudas no establece discriminaciones entre los posibles beneficiarios de los diferentes sectores comerciales , sino que constituye una medida de alcance general , de la que pueden beneficiarse todas las empresas que lleven a cabo actividades comerciales .
En primer lugar , según las autoridades italianas , el régimen de ayudas se aplica sin distinción a todos los sectores de la economía , pudiendo beneficiarse de él todas las empresas sujetas al impuesto de sociedades en Italia , siempre y cuando tengan que sufragar gastos derivados de su participación en ferias comerciales en el extranjero .
Las autoridades italianas subrayan además que esos incentivos fiscales se aplican también a las empresas que cuentan con una sede permanente en el extranjero .
Italia observa asimismo que dichos incentivos están estrechamente vinculados a los gastos ocasionados por la participación en ferias comerciales en el extranjero y no conceden unas ventajas fiscales desproporcionadas .
Las autoridades italianas sostienen que el régimen de ayudas no fomenta la participación en ferias comerciales en el extranjero como una actividad empresarial diferenciada , sino como una inversión accesible a todas las empresas , que el Gobierno italiano pretende fomentar como objetivo de política económica general .
Las autoridades italianas aclaran finalmente que la medida se aplica a las empresas que cuentan con una sede permanente en el extranjero , en tanto en cuanto los gastos derivados de la participación en las ferias son sufragados por la sede principal en Italia .
En segundo lugar , las autoridades italianas mantienen que la medida no perjudica a las empresas que no son exportadoras , sino que , por el contrario , supone un incentivo para que estas empresas encuentren interesante participar en este tipo de ferias .
Si una empresa desarrolla su actividad en un sector que produce bienes o servicios que no se pueden comercializar o exportar , dicha empresa no compite realmente con las empresas que desarrollan sus actividades en sectores en los que se producen los mismos bienes o servicios .
En tercer lugar , las autoridades italianas subrayan que al estar la medida en vigor sólo un año , las ventajas concedidas a las empresas participantes en ferias comerciales en el extranjero no alteran de manera significativa el funcionamiento del mercado común .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Después de haber analizado los comentarios formulados por Italia , la Comisión confirma su posición expuesta en su carta de incoación del procedimiento de investigación formal , de 18 de marzo de 2004 , es decir , que el régimen sujeto a examen constituye una ayuda estatal puesto que cumple todos los criterios previstos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En primer lugar , para que una medida sea calificada como ayuda , debe conceder a los beneficiarios una ventaja que reduzca los costes que éstos deberían haber normalmente soportado en el ejercicio de su actividad empresarial .
En Italia , todas las empresas están sujetas al impuesto de sociedades , que grava los beneficios netos resultantes después de deducir de los ingresos brutos los costes empresariales , tal y como unos y otros figuran consignados en su contabilidad .
El régimen de ayudas concede a los beneficiarios una ventaja económica al deducir de sus ingresos imponibles los costes derivados de su participación en ferias comerciales en el extranjero , ventaja que se suma a la deducción ordinaria de los ingresos brutos , autorizada con fines fiscales .
Las empresas beneficiarias que contraen estos gastos incluyen en su contabilidad un ajuste negativo , lo que se traduce en una disminución del impuesto de sociedades en el ejercicio fiscal correspondiente .
En definitiva , la ventaja supone una disminución de la carga fiscal en dicho ejercicio , con la consiguiente ventaja para los beneficiarios .
En sus comentarios , Italia esgrime que el régimen de ayudas en cuestión no supone ventajas significativas desde el punto de vista de la competencia para los beneficiarios , puesto que sus efectos se limitan a los costes efectivamente soportados y que se aplican los mismos mecanismos previstos en el TUIR para otras deducciones .
La Comisión considera , sin embargo , que , como reconocen las autoridades italianas , la deducción sometida a examen tiene un carácter extraordinario con respecto a la deducción fiscal normal y que , por consiguiente , debe ser considerada como una ventaja que reduce las cargas que normalmente deben soportar las empresas sujetas al impuesto de sociedades en Italia .
En consecuencia , la Comisión confirma su evaluación , según la cual el régimen de ayudas en cuestión confiere a los beneficiarios una ventaja económica y financiera en forma de una disminución de la base imponible en Italia .
En segundo lugar , la ventaja debe ser otorgada por el Estado o mediante fondos estatales .
Dado que Italia no ha planteado objeciones , la Comisión confirma la evaluación que efectuó al incoar el procedimiento de investigación formal , según la cual la ventaja es atribuible al Estado ya que se produce al renunciar el Tesoro italiano a unos ingresos fiscales que normalmente debería haber percibido .
En tercer lugar , la medida debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
En esencia , Italia sostiene que pueden beneficiarse de esta medida todas las empresas sujetas al impuesto de sociedades que realicen determinadas inversiones alentadas por el Gobierno italiano con arreglo a los objetivos de política económica perseguidos por el régimen de ayudas en cuestión .
Tras un pormenorizado análisis , la Comisión confirma su opinión de que el régimen de deducciones fiscales excepcional aplicado por Italia constituye un régimen de ayudas específico , que favorece únicamente a las empresas que deben hacer frente a determinados gastos ocasionados por su participación en ferias comerciales en el extranjero , excluyendo a otras empresas que no participan en dichas ferias .
Incluso aunque , en principio , el régimen de ayudas esté abierto a todas las empresas que participan voluntariamente en ferias comerciales en el extranjero , en realidad sólo favorece a las empresas del sector de la exportación , no pudiendo beneficiarse de él otros sectores económicos .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , las ventajas concedidas a las empresas que llevan a cabo actividades de exportación y que contraen determinados gastos relacionados con dicha actividad tienen carácter selectivo [ 4 ] .
La Comisión no puede aceptar el argumento esgrimido por Italia , según el cual el régimen tendría un carácter general en la medida en que las empresas que no ejercen actividades comerciales ligadas a la exportación no son comparables a las que sí lo hacen .
La Comisión considera que , puesto que la ventaja que resulta de deducir determinados gastos específicos de la base imponible del impuesto de sociedades se limita a las empresas exportadoras y se suma a la deducción fiscal ordinaria , dicha ventaja no puede ser calificada de medida de índole general .
La Comisión subraya además que Italia no ha demostrado que la medida esté justificada por la naturaleza o la estructura del sistema fiscal italiano .
En cualquier caso , las ventajas concedidas a los beneficiarios no son coherentes con la lógica interna del sistema tributario italiano y tienen un carácter excepcional y temporal .
La Comisión confirma su opinión de que el régimen de ayudas tiene carácter específico porque , por ejemplo , sólo favorece a las empresas del sector exportador , que lógicamente « exponen productos » en ferias comerciales en el extranjero , contrariamente a las empresas que prestan servicios , a las empresas de bienes que no se prestan a ser expuestos en ferias y a las empresas que participan sólo en ferias comerciales celebradas en Italia .
La Comisión reitera asimismo sus dudas iniciales en cuanto a que todas las empresas sujetas al pago de impuestos en Italia tienen derecho al mismo nivel de ventajas por su participación en ferias comerciales en el extranjero .
Las autoridades italianas han confirmado que entre los gastos que pueden beneficiarse de los incentivos en cuestión también se incluyen los de las sedes permanentes en el extranjero de empresas italianas que gocen del grado de independencia con respecto a la sede principal previsto en el artículo 162 del TUIR o en los convenios vigentes sobre fiscalidad pertinentes celebrados con el país en el que esté ubicado el establecimiento .
Sin embargo , Italia sostiene que la ventaja sólo se aplica si , como prevé el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del DL 269/2003 , los gastos en cuestión los sufraga directamente un beneficiario italiano .
Esto obliga a las sedes permanentes o a las sucursales en el extranjero de empresas italianas a imputar los gastos en cuestión a una oficina en Italia para poder beneficiarse de la deducción fiscal , excluyendo de hecho de la ventaja a las sedes permanentes de empresas radicadas en Italia .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , también por esta razón , el régimen no parece estar abierto en igualdad de condiciones a todas las empresas contribuyentes de Italia .
Por último , la medida debe afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Italia arguye básicamente que la medida no afecta en modo alguno a la competencia o , con carácter subsidiario , que sus efectos sobre la competencia no son significativos habida cuenta de la breve duración del régimen de ayudas .
Teniendo en cuenta los efectos de la medida , la Comisión confirma la evaluación que efectuó al incoar el procedimiento de investigación formal .
De acuerdo con una jurisprudencia consolidada del Tribunal de Justicia [ 5 ] , para que una medida falsee la competencia es suficiente con que su beneficiario compita con otras empresas en un mercado abierto a la competencia .
En particular , la Comisión confirma que la medida en cuestión falsea la competencia y los intercambios comerciales entre Estados miembros porque tanto sus objetivos como sus efectos están dirigidos específicamente a mejorar las condiciones comerciales de los beneficiarios a la hora de exportar sus productos y , por consiguiente , afectan directamente a las empresas que participan en el comercio internacional , incluido el comercio intracomunitario .
Además , incluso las ayudas a la exportación extracomunitaria puedan afectar al comercio intracomunitario y falsear la competencia dentro de la Comunidad [ 6 ] .
La Comisión no puede aceptar el argumento según el cual el régimen de ayudas sólo tendría efectos relativos sobre la competencia debido a su escasa duración : sólo un año . Este hecho no excluye que las cantidades afectadas sean lo suficientemente importantes como para tener efectos significativos en determinados mercados .
Esto es particularmente cierto cuando los beneficiarios son grandes empresas que participan habitualmente en numerosas ferias .
Además , dado que la ayuda no está limitada en términos absolutos , su importe puede ser sustancial .
En todo caso , el importe limitado de las ayudas no bastaría para excluir la posibilidad de que se falseen la competencia y los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por otra parte , parece razonable pensar que el corto período de vigencia de la medida no permitirá a las empresas que no suelen participar en ferias comerciales beneficiarse de las ventajas previstas , en particular si dichas empresas deben adoptar decisiones como la de entrar en un nuevo mercado .
La medida parece , por lo tanto , destinada fundamentalmente a beneficiar a las empresas que ya participan habitualmente en ferias comerciales , incluidas las empresas cuyo principal objetivo empresarial consiste , precisamente , en organizar y gestionar la muestra de productos en ferias comerciales , empresas que se beneficiarían de forma desproporcionada del incentivo en cuestión al no estar expresamente excluidas de la aplicación del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del DL 269/2003 .
Legalidad del régimen de ayudas
Las autoridades italianas ejecutaron el régimen de ayudas sin informar previamente de ello a la Comisión y , por lo tanto , incumpliendo la obligación que les incumbe en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En la medida en que se trata de una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ejecutada sin la aprobación previa de la Comisión , la ayuda debe ser declarada ilegal .
Compatibilidad
Al tratarse de una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , debe evaluarse su compatibilidad sobre la base de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Las autoridades italianas no han rebatido de forma explícita la evaluación de la Comisión , expuesta en su carta de incoación del procedimiento de investigación formal , de 18 marzo de 2004 , a tenor de la cual no puede aplicarse al presente caso ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , en virtud de las cuales las ayudas estatales pueden ser consideradas compatibles con el mercado común .
Así pues , la Comisión confirma su evaluación anterior , expuesta en los apartados 25 a 32 de la carta de 18 marzo de 2004 .
En el presente caso , las ventajas están ligadas a gastos que no pueden optar a recibir ayudas de conformidad con los reglamentos de exención por categorías o de las Directrices comunitarias .
Por lo que se refiere , en concreto , a la participación en ferias comerciales , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 7 ] [ 8 ] establece en su artículo 5 , letra b ) , que las ayudas para participar en ferias comerciales sólo serán compatibles si no exceden del 50 % de los costes subvencionables y siempre que se trate de la primera participación de una PYME en una determinada feria o exposición , mientras que el incentivo fiscal en cuestión se aplica a todas las empresas y a todos los gastos derivados de la participación en cualquier exposición en el extranjero .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , referidas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , así como a las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican en este caso .
Tampoco es aplicable la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , que prevé la compatibilidad de las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Del mismo modo , no cabe considerar que el régimen de ayudas sea un proyecto importante de interés común europeo o que esté destinado a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , en este caso Italia , como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE . Tampoco parece promover la cultura y la conservación del patrimonio , como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Por último , el régimen debe ser examinado sobre la base de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Este artículo establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Con arreglo a la práctica constante de la Comisión , tales ayudas no pueden considerarse compatibles con el mercado común .
La Comisión considera asimismo que , incluso si se comprobase que la medida facilita el desarrollo de determinadas actividades económicas , como la internacionalización de las empresas italianas , con el consiguiente aumento del nivel de los intercambios comerciales , no se podría excluir la posibilidad de que sus efectos relativos sobre los intercambios intracomunitarios tuvieran un alcance contrario al interés común .
CONCLUSIONES
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las ventajas fiscales concedidas al amparo de la medida en cuestión son ayudas estatales de funcionamiento , que no pueden acogerse a ninguna de las excepciones previstas , siendo , por consiguiente , incompatibles con el mercado común .
La Comisión estima , además , que Italia ejecutó ilegalmente dicha medida .
Si se demuestra que una ayuda estatal concedida ilegalmente es incompatible con el mercado común , la consecuencia lógica es reclamar dicha ayuda a los beneficiarios .
Mediante la recuperación de la ayuda se restablece , hasta donde es posible , la situación competitiva que existía antes de concederse aquélla .
A pesar de que el presente procedimiento se haya concluido antes de finalizar el ejercicio fiscal durante el que la medida surte efectos y , por lo tanto , antes de que la deuda tributaria de la mayor parte de los beneficiarios se convierta en definitiva , la Comisión no puede excluir la posibilidad de que las empresas ya se hayan beneficiado de la ayuda , mediante , por ejemplo , una reducción en la cuantía de los pagos anticipados en concepto del impuesto correspondiente al presente ejercicio .
La Comisión observa que , a raíz de la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades italianas advirtieron públicamente a los eventuales beneficiarios de las ayudas de las posibles consecuencias en el caso de que la Comisión declarase la ayuda incompatible con el mercado común .
No obstante , la Comisión considera necesario , para proceder a la recuperación de las ayudas que ya se hayan podido facilitar a los beneficiarios , que Italia inste a éstos últimos , en un plazo de dos meses desde la aprobación de la presente Decisión , a reembolsar el importe de las ayudas , más los intereses devengados , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 9 ] .
En particular , en los casos en que la ayuda ya se haya hecho efectiva mediante una reducción en el pago de los impuestos correspondientes al ejercicio fiscal en curso , Italia deberá recaudar la totalidad del impuesto adeudado con el último pago previsto para el año 2004 .
En cualquier caso , la ayuda deberá haberse recuperado en su totalidad antes de que finalice el primer ejercicio fiscal posterior a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Italia deberá facilitar a la Comisión , por medio del cuestionario que figura en anexo , la lista de los beneficiarios afectados , especificando claramente las medidas previstas , así como las que ya haya adoptado para una rápida y efectiva recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente .
En un plazo de dos meses a partir de la aprobación de la presente Decisión , Italia deberá asimismo presentar a la Comisión todos los documentos que prueben que se ha puesto en marcha el procedimiento de devolución de las ayudas por los beneficiarios ( como , por ejemplo , circulares u órdenes de devolución ) .
La presente Decisión se refiere al régimen de ayudas propiamente dicho y debe ejecutarse de forma inmediata , incluida la recuperación de las ayudas concedidas a su amparo .
Todo ello sin perjuicio de que las ayudas concedidas en casos individuales puedan considerarse , total o parcialmente , compatibles con el mercado común de conformidad con , en particular , el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento de Exención por Categorías aplicable a las PYME .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida en forma de incentivos fiscales a favor de las empresas participantes en ferias comerciales en el extranjero , prevista en el artículo 1 , párrafo primero , letra b ) , del DL 269/2003 , ejecutada ilegalmente por Italia , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , es incompatible con el mercado común .
Italia suprimirá el régimen de ayudas contemplado en el primer párrafo .
Artículo 2
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos previstos en el Derecho nacional .
Si la ayuda ya se ha hecho efectiva mediante una reducción en los pagos parciales del impuesto correspondiente al ejercicio fiscal en curso , Italia deberá recaudar la totalidad del impuesto adeudado con el último pago previsto para el año 2004 .
En todos los demás casos , Italia recuperará los impuestos adeudados , como muy tarde , antes de que finalice el primer ejercicio fiscal posterior a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Las ayudas que deban recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que se hayan puesto a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación . Los intereses se determinarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9 , 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , por medio del cuestionario que figura en anexo , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Dentro del mismo plazo estipulado en el primer párrafo , Italia :
exigirá a todos los beneficiarios de la ayuda contemplada en el artículo 1 que devuelvan la ayuda ilegal así como los intereses que ésta devengue ;
presentará todos los documentos que prueben que se ha puesto en marcha el procedimiento de devolución de las ayudas por los beneficiarios .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 221 de 3.9.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la nota 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 1969 dictada en los asuntos acumulados 6 y 11/69 , Comisión de las Comunidades Europeas / República Francesa , Rec . 1969 , p. 523 ; sentencia de 7 de junio de 1988 dictada en el asunto 57/86 , República Helénica / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1988 , p. 2855 ; sentencia de 15 de julio de 2004 dictada en el asunto C-501/00 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2004 , p. I-6717 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 Het Vleemse Gewest ( Región Flamenca)/Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1998 , p. II-717 .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1990 en el asunto C-142/87 , Reino de Bélgica / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1990 , p. I-959 .
El texto contiene un error material .
La presente frase debe decir : « Por lo que se refiere , en concreto , a la participación en ferias comerciales , el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ … ] » .
El Reglamento figura en la p. 33 y no en la p. 1 del DO L 10 de 13.1.2001 como se dice erróneamente en la nota 7 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información sobre la aplicación de la Decisión de la Comisión relativa al régimen de ayudas estatales C 12/2004 — Italia — Incentivos fiscales a favor de las empresas que participan en ferias comerciales en el extranjero
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse
Detállese cómo se calculará el importe de la ayuda que debe reclamarse a los beneficiarios individuales con respecto a :
el principal ,
los intereses .
Indíquese el importe total de la ayuda ilegal concedida al amparo del régimen que debe recuperarse ( equivalente bruto de subvención , actualizada a … ) .
Número total de beneficiarios que deben devolver las ayudas ilegales concedidas en virtud del régimen .
Medidas previstas y adoptadas para recuperar la ayuda
Fecha en que está previsto que esté concluida la recuperación de la ayuda .
Información sobre los beneficiarios individuales
Descríbanse detalladamente en el siguiente cuadro los datos de cada beneficiario que deba devolver la ayuda concedida ilegalmente .
Identidad del beneficiario
Importe de la ayuda ilegal concedida [ 1]Moneda : …
Importe de la ayuda restituida [ 2]Moneda : …
Importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención ) .
( ° ) Importe bruto reembolsado ( incluidos los intereses ) .
Las ventajas fiscales concedidas al amparo del régimen de ayudas no están ligadas a inversiones específicas , a la creación de empleo o a proyectos concretos , sino que constituyen sencillamente una reducción de las cargas que las empresas beneficiarias deberían normalmente sufragar en su actividad empresarial de exportación y , por lo tanto , deben considerarse ayudas de funcionamiento ligadas a las exportaciones .
Descríbase detalladamente qué medidas está previsto tomar o ya se han tomado para proceder a una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda ; indíquese la base jurídica de dichas medidas .
Reglamento ( CE ) no 1062/2007 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2007
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para la fécula de patata y los productos derivados del maíz es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 13 de septiembre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos del código NC 11081200 presentadas el día 13 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1482/2005 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1317/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1317/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 8 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Reglamento ( CE ) no 282/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
sobre los materiales y objetos de plástico reciclado destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2023/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 2 ] , promueve el aprovechamiento y la incineración en instalaciones de incineración de residuos con aprovechamiento de energía , así como el reciclado de residuos de envases .
En el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 se establecen los principios generales para eliminar las diferencias entre las legislaciones de los Estados miembros por lo que se refiere a los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y , en su artículo 5 , apartado 1 , se prevé la adopción de medidas específicas respecto a grupos de materiales y objetos .
En dicho Reglamento se señala que debe darse prioridad a la armonización de las normas sobre materiales y objetos de plástico reciclado .
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] , establece normas para dichos materiales y objetos plásticos .
Entre los residuos de envases de plástico puede haber restos de usos anteriores , contaminantes por un uso indebido y contaminantes procedentes de sustancias no autorizadas .
Por tanto , es preciso establecer requisitos especiales para garantizar que los materiales y objetos producidos a partir de plásticos reciclados y destinados a entrar en contacto con alimentos cumplen lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
En el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , sobre buenas prácticas de fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 4 ] , se establecen normas sobre buenas prácticas de fabricación de los grupos de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las combinaciones de esos materiales y objetos o materiales y objetos reciclados que se utilicen en tales materiales y objetos .
Los residuos plásticos pueden tratarse mecánicamente para producir materiales y objetos reciclados o pueden descomponerse en monómeros y oligómeros mediante despolimerización química .
Los monómeros y los oligómeros resultantes de la despolimerización química no deben tratarse de forma diferente a los monómeros fabricados mediante síntesis química .
Por tanto , están contemplados en la autorización de los monómeros y aditivos de la Directiva 2002/72 / CE y deben cumplir las especificaciones y los criterios de pureza establecidos en la misma .
Por lo tanto , no deben contemplarse en el presente Reglamento .
Los restos y desechos de la producción de materiales plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no hayan estado en contacto con alimentos o no se hayan contaminado de otro modo y se hayan vuelto a fundir en las instalaciones en nuevos productos o se hayan vendido a terceros como parte de un sistema de control de calidad conforme a las normas de buenas prácticas de fabricación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 deben considerarse aptos para entrar en contacto con alimentos y no deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los demás restos y desechos de la producción de materiales plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los plásticos reciclados utilizados detrás de una barrera funcional de plástico , tal como se define en la Directiva 2002/72 / CE , no deben incluirse en el procedimiento de autorización del presente Reglamento .
Las normas establecidas en la Directiva 2002/72 / CE para las sustancias utilizadas detrás de una barrera funcional de plástico se consideran suficientes para garantizar también la seguridad de los plásticos reciclados utilizados detrás de una barrera funcional .
En la Directiva 2002/72 / CE se establecen listas de las sustancias autorizadas que deben utilizarse en la fabricación de materiales u objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos .
Se ha evaluado la seguridad de estas sustancias y se han establecido límites de migración para que se utilicen de forma segura .
A fin de garantizar el mismo nivel de seguridad de los materiales y objetos de plástico reciclado , solo deben añadirse a los plásticos reciclados monómeros y aditivos autorizados , cuyos límites de migración también deben respetar los plásticos reciclados destinados a entrar en contacto con alimentos .
En la Directiva 2002/72 / CE se prevé una declaración de conformidad y la gestión de un registro para garantizar que la información pertinente sobre el uso seguro de los materiales plásticos se transmita entre los operadores de empresas , así como a las autoridades competentes .
Esas normas generales son también válidas para los plásticos reciclados ; por tanto , también deben aplicarse a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos .
Solo la combinación de las características del insumo , la eficacia en la clasificación , y la efectividad del proceso de reducción de la contaminación , junto con un uso definido del plástico reciclado garantizan la seguridad de los materiales y objetos plásticos reciclados .
Son específicos para el tipo de plástico y el proceso de reciclado aplicado .
Solo es posible evaluar todos estos aspectos en su conjunto mediante evaluaciones individuales de los procesos de reciclado , seguidos de autorizaciones individuales .
La seguridad de los plásticos reciclados solo puede garantizarse si el proceso de reciclado puede dar lugar a una calidad reproducible de los plásticos reciclados .
Esto puede controlarse si se aplica un sistema efectivo de aseguramiento de la calidad .
Por tanto , solo deben comercializarse plásticos reciclados a partir de un proceso de reciclado gestionado mediante un sistema efectivo de aseguramiento de la calidad .
En la Directiva 2002/72 / CE se establece la lista de monómeros y sustancias de partida autorizados , con exclusión de todos los demás ( lista positiva ) que deben utilizarse en la fabricación de materiales u objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y , por tanto , solo los materiales y objetos que cumplen lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE deben utilizarse como insumo en el proceso de reciclado .
Esto puede lograrse clasificando los objetos plásticos antes del reciclado .
Respecto a determinados materiales , como las poliolefinas , debido a sus propiedades fisicoquímicas , puede que sea necesaria una eficacia del 100 % en la clasificación para garantizar que el plástico reciclado cumple lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Esta eficacia en la clasificación puede lograrse en circuitos de productos que se encuentren en una cadena cerrada y controlada .
Respecto a otros materiales , como los PET la seguridad del plástico reciclado puede estar garantizada con una clasificación menos eficaz por lo que se refiere a su uso anterior en contacto con alimentos , como la que puede lograrse de forma realista con sistemas de recogida en la calle .
La eficacia de clasificación necesaria para cada material debe determinarse caso por caso .
La contaminación de los residuos de plástico puede deberse al uso anterior de las sustancias , a un mal uso fortuito de los plásticos , o a sustancias procedentes de plásticos no destinados a entrar en contacto con alimentos .
Como no es posible conocer todos los tipos posibles de contaminación y como los distintos tipos de plásticos tienen una capacidad diferente para retener y liberar contaminantes , no se pueden establecer unas características definidas para el producto final que sean aplicables a todos los tipos de plásticos reciclados .
Por tanto , a fin de controlar la seguridad del producto final es necesario combinar la caracterización de los insumos con un proceso adecuado para eliminar la contaminación potencial .
En el tratamiento mecánico , en el que los residuos de plástico se trituran en trozos pequeños y se limpian , hay que tener mucho cuidado para eliminar tales contaminaciones .
El proceso de reciclado debe demostrar que puede reducir eficazmente la contaminación potencial hasta un nivel que no plantee ningún riesgo para la salud humana .
Los contaminantes deben migrar solo en niveles comparables o inferiores a los detectados en los ensayos de estimulación de dicho proceso de reciclado o en otro ensayo analítico apropiado y deben cumplir lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Una evaluación de la seguridad debe verificar que el proceso de reciclado cumple dichas condiciones .
Asimismo , en el caso de los materiales y objetos no rellenables , como los cajones y las paletas que se manejen en circuitos de productos en una cadena cerrada y controlada en la que todas las fases de la fabricación , la distribución y la utilización están controladas , puede bastar con demostrar que no puede haber contaminación si solo se utilizan en contacto con alimentos secos , como frutas y verduras .
Determinados tipos de materiales y objetos plásticos fabricados con plásticos reciclados pueden ser adecuados para entrar en contacto solamente con tipos específicos de alimentos en determinadas condiciones .
Una evaluación de la seguridad debe identificar estos materiales y objetos , así como las condiciones de contacto apropiadas .
Las diferencias existentes entre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales en relación con la evaluación de la seguridad y la autorización de los procesos de reciclado utilizados para fabricar materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos pueden obstaculizar la libre circulación de dichos materiales y objetos y crear las condiciones para una competencia desigual y desleal .
Por tanto , debe establecerse a nivel comunitario un procedimiento de autorización sobre la base del procedimiento de autorización previsto en los artículos 9 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El procedimiento de autorización previsto en los artículos 9 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 está destinado a la autorización de sustancias .
Deben introducirse modificaciones a dicho procedimiento en el presente Reglamento para adaptar el procedimiento de autorización a la autorización de los procesos de reciclado .
Dichas modificaciones son normas específicas de procedimiento , como se menciona en el artículo 5 , apartado 1 , letra n ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) debe realizar una evaluación de la seguridad del proceso de reciclado .
A fin de informar al solicitante de los datos que deben facilitarse para la evaluación de seguridad , la Autoridad debe publicar orientaciones detalladas sobre cómo preparar y presentar la solicitud .
A la evaluación de la seguridad del proceso de reciclado debe seguir una decisión de gestión del riesgo sobre la conveniencia de que se autorice dicho proceso de reciclado .
Dicha decisión debe adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación descrito en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 a fin de garantizar una estrecha colaboración entre la Comisión y los Estados miembros .
El proceso de reciclado es específico para cada empresa por lo que se refiere a los parámetros de la tecnología y los procesos utilizados .
Por tanto , solo deben concederse autorizaciones específicas para cada proceso .
El procedimiento de autorización previsto en los artículos 9 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 debe adaptarse en consecuencia .
Debe ser posible aplicar el proceso en distintos sitios de producción a condición de que se observen los parámetros de la tecnología y el proceso descritos en la aplicación y la autorización .
El público debe estar informado sobre los procesos de reciclado autorizados .
A tal fin , como se menciona en el artículo 5 , apartado 1 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , debe establecerse un registro comunitario de los procesos de reciclado autorizados en virtud del presente Reglamento , en el que figure la descripción del ámbito de aplicación para el plástico reciclado del proceso autorizado .
La instalación de reciclado y de transformación debe estar sujeta a la inspección y el control del Estado miembro .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , también contempla el control oficial de los materiales destinados a entrar en contacto con alimentos .
La manera más eficaz de controlar si el proceso de reciclado se aplica como se especifica en la autorización y de controlar si existe un sistema efectivo de aseguramiento de la calidad es que las autoridades competentes auditen la instalación de reciclado .
Por tanto , los controles oficiales efectuados para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento deben constar de auditorías , tal como se especifica en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las auditorías deben efectuarse de la forma más rentable posible a fin de minimizar la carga administrativa y económica para las autoridades competentes y las pequeñas y medianas empresas .
Para garantizar un control eficaz , se debe informar a los Estados miembros y a la Comisión sobre las instalaciones de reciclado o las fábricas en las que se aplica el proceso de reciclado autorizado .
Se debe permitir que la industria haga constar en sus etiquetas que su envase contiene plásticos reciclados .
Sin embargo , el etiquetado no debe inducir a error a los consumidores en cuanto al contenido reciclado .
En la norma EN ISO 14021 se han establecido reglas para etiquetar plásticos reciclados en relación con el contenido de los mismos .
Para garantizar una información adecuada al consumidor cuando se etiqueten los plásticos reciclados , deben seguirse reglas transparentes , como las establecidas en la norma EN ISO 14021 o reglas equivalentes .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 requiere una declaración de conformidad de los materiales y objetos .
El transformador de los materiales y objetos de plástico reciclado debe declarar que utiliza solo plástico reciclado de un proceso autorizado y que el producto final cumple las disposiciones comunitarias y nacionales aplicables al mismo , en particular el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y la Directiva 2002/72 / CE .
El reciclador debe facilitar al transformador la información de que el plástico reciclado se produce mediante un proceso autorizado , así como especificar su ámbito de aplicación .
Por ello , tanto los materiales y objetos acabados de plástico reciclado como el plástico reciclado deben ir acompañados de una declaración de conformidad .
La información general que debe facilitarse en la declaración figura ya en la Directiva 2002/72 / CE .
Por consiguiente , en el presente Reglamento debe especificarse tan solo la información adicional en relación con el contenido de plásticos reciclados en los materiales y objetos de plástico reciclado .
Dado que en los Estados miembros ya se comercializan materiales y objetos reciclados , se debe velar por que la transición a un procedimiento comunitario de autorización sea suave y no perturbe el mercado existente de materiales y objetos de plástico reciclado .
Debe darse tiempo suficiente para que los solicitantes pongan a disposición de la Autoridad la información necesaria para la evaluación de la seguridad del plástico reciclado utilizado en tales productos .
Por tanto , debe fijarse un plazo determinado ( « la fase de autorización inicial » ) , durante el cual los solicitantes deben presentar a la Autoridad la información relativa a los procesos de reciclado existentes .
Las solicitudes de autorización de nuevos procesos de reciclado también pueden presentarse durante la fase de autorización inicial .
La Autoridad debe evaluar sin demora todas las solicitudes relativas a los procesos de reciclado existentes y nuevos en relación con los cuales se haya presentado una información suficiente durante la fase de autorización inicial .
Es necesario establecer requisitos específicos sobre el sistema de aseguramiento de la calidad aplicado en los procesos de reciclado .
Dado que el control de calidad forma parte de las buenas prácticas de fabricación recogidas en el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 , los requisitos específicos sobre el sistema de aseguramiento de la calidad deben incluirse en el anexo de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los materiales y objetos plásticos y a las partes de los mismos destinados a entrar en contacto con alimentos , mencionados en el artículo 1 de la Directiva 2002/72 / CE , que contengan plástico reciclado ( en lo sucesivo « los materiales y objetos de plástico reciclado » ) .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes materiales y objetos de plástico reciclado , a condición de que se hayan fabricado conforme a las buenas prácticas de fabricación que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 :
los materiales y objetos de plástico reciclado hechos con monómeros y las sustancias de partida , derivados de la despolimerización química de materiales y objetos plásticos ;
los materiales y objetos de plástico reciclado hechos a partir de restos de plástico de producción y / o de desechos de los procesos , sin utilizar , de conformidad con la Directiva 2002/72 / CE , que se reciclen en el lugar de fabricación o se utilicen en otro lugar ;
los materiales y objetos plásticos reciclados en los que el plástico reciclado se utilice detrás de una barrera funcional de plástico , como se especifica en la Directiva 2002/72 / CE .
Los materiales y objetos de plástico que entran dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento siguen estando sujetos a la Directiva 2002/72 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y la Directiva 2002/72 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« proceso de reciclado » : el proceso en el que los residuos de plástico se reciclan conforme a la definición de reciclado que figura en el artículo 3 , punto 7 , de la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases ; a los efectos del presente Reglamento , este término se limita a los procesos en los que se produce plástico reciclado ;
« insumo plástico » : los materiales y objetos plásticos recogidos y clasificados después del uso , utilizados como insumo en un proceso de reciclado ;
« circuitos de productos en el marco de una cadena cerrada y controlada » : los ciclos de fabricación y distribución en los que los productos circulan en el interior de un sistema controlado de reutilización y de distribución y en los que los materiales reciclados proceden únicamente de estos productos de la cadena , de forma que la introducción no intencionada de materiales exteriores corresponda al mínimo técnicamente posible ;
« ensayo de estimulación » : la demostración de la eficacia de un proceso de reciclado para eliminar la contaminación química de materiales u objetos plástico ;
« transformador » : la persona física o jurídica encargada de velar por que , en las empresas que están bajo su control , se cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes a los materiales y objetos plásticos reciclados ;
« reciclador » : la persona física o jurídica encargada de velar por que , en las empresas que están bajo su control , se cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al proceso de reciclado .
Artículo 3
Requisitos para los materiales y objetos de plástico reciclado
Los materiales y objetos de plástico reciclado solo se comercializarán si contienen plásticos reciclados procedentes de un proceso de reciclado autorizado de conformidad con el presente Reglamento .
El proceso de reciclado autorizado que se menciona en el apartado 1 del presente artículo se gestionará mediante un sistema apropiado de aseguramiento de la calidad que garantice que el plástico reciclado cumple los requisitos establecidos en la autorización .
Dicho sistema de aseguramiento de la calidad cumplirá las normas de desarrollo que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2023/2006 .
Artículo 4
Condiciones para la autorización de los procesos de reciclado
Para que pueda autorizarse , un proceso de reciclado cumplirá las condiciones siguientes :
la calidad del insumo de plástico debe caracterizarse y controlarse conforme a criterios establecidos previamente que garanticen que el material u objeto de plástico reciclado final cumple el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
el insumo plástico debe originarse a partir de materiales y objetos de plástico que se hayan fabricado conforme a la legislación comunitaria sobre materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , en especial la Directiva 78/142 / CEE del Consejo , de 30 de enero de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre materiales y objetos que contengan cloruro de vinilo monómero , destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 6 ] , y la Directiva 2002/72 / CE ;
el insumo plástico debe proceder de un circuito de productos en el marco de una cadena cerrada y controlada que garantice la utilización exclusiva de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y la imposibilidad de cualquier contaminación , o bien
deberá demostrarse en un ensayo de estimulación , o mediante otras pruebas científicas apropiadas que el proceso puede reducir cualquier contaminación del insumo plástico hasta una concentración que no plantee ningún riesgo para la salud humana ;
la calidad del plástico reciclado deberá caracterizarse y controlarse conforme a criterios establecidos previamente que garanticen que el material u objeto de plástico reciclado final cumple el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
deberán establecerse condiciones de uso del plástico reciclado por las que pueda garantizarse que los materiales y objetos de plástico reciclado cumplen el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Artículo 5
Solicitud de autorización de los procesos de reciclado y dictamen de la Autoridad
El procedimiento de autorización establecido en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 se aplicará , mutatis mutandis , a la autorización de los procesos de reciclado , sin perjuicio de las disposiciones específicas de los apartados 2 a 4 del presente artículo .
El expediente técnico contendrá la información especificada en las directrices para la evaluación de la seguridad de un proceso de reciclado , que deberá publicar la Autoridad a más tardar seis meses después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
En un plazo de seis meses a partir de la recepción de una solicitud válida , la Autoridad emitirá un dictamen sobre si el proceso de reciclado cumple o no las condiciones establecidas en el artículo 4 .
En caso de dictamen favorable a la autorización del proceso de reciclado evaluado , el dictamen de la Autoridad incluirá lo que sigue :
una breve descripción del proceso de reciclado ;
en su caso , cualquier recomendación sobre las condiciones o restricciones referentes al insumo plástico ;
en su caso , cualquier recomendación sobre las condiciones o restricciones referentes al proceso de reciclado ;
en su caso , cualquier criterio para caracterizar el plástico reciclado ;
en su caso , cualquier recomendación referente a las condiciones en el ámbito de aplicación del plástico reciclado ;
en su caso , cualquier recomendación referente a la supervisión de si el proceso de reciclado cumple las condiciones de la autorización .
Artículo 6
Autorización de los procesos de reciclado
La Comisión adoptará una Decisión dirigida al solicitante por la que se concede o se rechaza la autorización del proceso de reciclado .
Será de aplicación el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
En la Decisión se tomarán en consideración el dictamen de la Autoridad , las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario y otros factores legítimos en relación con el asunto en cuestión .
Si la Decisión está en desacuerdo con el dictamen de la Autoridad , la Comisión explicará el porqué de las diferencias existentes .
En la Decisión por la que se concede la autorización se incluirá lo siguiente :
la denominación del proceso de reciclado ;
el nombre y la dirección del titular o los titulares de la autorización ;
las condiciones o restricciones referentes al insumo plástico ;
las condiciones o restricciones referentes al proceso de reciclado ;
cualquier caracterización del plástico reciclado ;
las condiciones en el ámbito de aplicación del plástico reciclado que haya sido fabricado mediante el proceso de reciclado ;
los requisitos referentes a la supervisión de que el proceso de reciclado cumple las condiciones de la autorización ;
la fecha a partir de la cual la autorización es efectiva .
La Decisión de la Comisión de conceder o rechazar la autorización se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La autorización expedida al titular de una autorización será válida en toda la Comunidad .
El proceso de reciclado autorizado se inscribirá en el Registro mencionado en el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 7
Obligaciones derivadas de la autorización
Una vez que se autorice un proceso de reciclado de conformidad con el presente Reglamento , el titular de una autorización , o cualquier otro operador de empresa que tenga permiso para utilizar el proceso de reciclado autorizado , cumplirá todas las condiciones o restricciones fijadas en tal autorización .
Los transformadores que utilicen plástico reciclado procedente del proceso de reciclado autorizado o los operadores de empresas que utilicen materiales u objetos que contengan plástico reciclado procedente del proceso de reciclado autorizado cumplirán todas las condiciones o restricciones fijadas en tal autorización .
El titular de una autorización o cualquier otro operador de empresa que tenga permiso para utilizar el proceso de reciclado autorizado informará inmediatamente a la Comisión de cualquier nueva información científica o técnica que pueda afectar a la evaluación de seguridad del proceso de reciclado en relación con la salud humana .
En caso necesario , la Autoridad revisará la evaluación .
La concesión de una autorización no afectará a la responsabilidad civil y penal general de un operador de empresa respecto al proceso de reciclado autorizado , al material u objeto que contenga plástico reciclado en el proceso de reciclado autorizado , y a los alimentos que entran en contacto con tales materiales u objetos .
Artículo 8
Modificación , suspensión y revocación de la autorización de un proceso de reciclado
El titular de la autorización podrá solicitar una modificación de la autorización existente con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 5 , apartado 1 .
A la solicitud contemplada en el apartado 1 se adjuntarán :
una referencia a la solicitud original ;
un expediente técnico que contenga la nueva información conforme a las directrices mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 ;
un nuevo resumen completo de la documentación técnica en formato normalizado .
Cuando proceda , bien por iniciativa propia , o bien previa solicitud del Estado miembro o de la Comisión , la Autoridad evaluará si el dictamen o la autorización sigue ajustándose al presente Reglamento , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 5 .
La Comisión estudiará sin demora el dictamen de la Autoridad y , si es necesario , preparará un proyecto de la Decisión que haya de adoptarse .
Un proyecto de Decisión que modifique la autorización , deberá precisar qué cambios deben introducirse en las condiciones de utilización y , en su caso , en las restricciones anejas a dicha autorización .
Si procede , la autorización se modificará , suspenderá o revocará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 6 .
Artículo 9
Registro comunitario
La Comisión establecerá y mantendrá un Registro comunitario de procesos de reciclado autorizados .
El Registro será público .
Todas las entradas del Registro incluirán la información mencionada en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 10
Control oficial
El control oficial de una instalación de reciclado y del transformador se llevará a cabo de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y constará , en particular , de auditorías como técnica de control , tal como se especifica en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El control oficial verificará que el proceso de reciclado corresponde al proceso autorizado y que está en marcha un sistema efectivo de aseguramiento de la calidad conforme al Reglamento ( CE ) no 2023/2006 .
El titular de una autorización notificará a la autoridad competente del Estado miembro el lugar de reciclado o de fabricación en que se aplica el proceso de reciclado autorizado .
Los Estados miembros remitirán dicha información a la Comisión .
Se notificarán a la Comisión los lugares de fabricación o de reciclado en terceros países .
La Comisión mantendrá disponible y actualizado un Registro de los lugares de reciclado en la Comunidad y en terceros países .
Artículo 11
Etiquetado de materiales y objetos de plástico reciclado
La declaración voluntaria y por iniciativa propia del contenido reciclado en los materiales y objetos de plástico reciclado seguirá las reglas establecidas en la norma ISO 14021:1999 o reglas equivalentes .
Artículo 12
Declaración de conformidad y mantenimiento del Registro
Además de los requisitos del artículo 9 de la Directiva 2002/72 / CE , la declaración de conformidad de los materiales y objetos de plástico reciclado incluirá la información que figura en la parte A del anexo I del presente Reglamento .
Además de los requisitos del artículo 9 de la Directiva 2002/72 / CE , la declaración de conformidad del plástico reciclado incluirá la información que figura en la parte B del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 13
Medidas transitorias para la autorización de los procesos de reciclado
Para la fase de autorización inicial de los procesos de reciclado , se aplicará el procedimiento previsto en los artículos 5 , 6 y 7 , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
Durante los dieciocho meses siguientes a la publicación , por parte de la Autoridad , de las directrices para la evaluación de la seguridad de un proceso de reciclado , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , los operadores de empresas que soliciten una autorización presentarán una solicitud de conformidad con el artículo 5 .
La Comisión pondrá a disposición del público un Registro de los procesos de reciclado para los que se haya presentado una solicitud válida de conformidad con el apartado 2 .
La Autoridad emitirá un dictamen sobre cada proceso de reciclado para el que se haya presentado una solicitud válida durante el período mencionado en el apartado 2 del presente artículo .
No se aplicará el plazo de seis meses para emitir el dictamen mencionado en el artículo 5 , apartado 3 .
Las solicitudes respecto a las cuales la Autoridad no pueda emitir un dictamen debido a que el solicitante ha incumplido los plazos especificados para la presentación de información suplementaria de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 no serán tenidas en cuenta para la autorización inicial .
En un plazo de seis meses a partir de la recepción de todos los dictámenes mencionados en el apartado 4 , la Comisión presentará los proyectos de Decisión por los que se concede o se rechaza la autorización de los procesos de reciclado mencionados en el apartado 1 al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , para que este se pronuncie al respecto .
Artículo 14
Medidas transitorias para el comercio y la utilización de plástico reciclado
El comercio y la utilización de plástico reciclado de un proceso de reciclado que ya se aplique en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , para el que se rechace la autorización , o para el que no se haya presentado ninguna solicitud válida de conformidad con el artículo 13 , se permitirán hasta seis meses después de la fecha de adopción de las Decisiones mencionadas en el artículo 13 , apartado 6 .
Se permitirán , hasta que se acaben las existencias , el comercio y la utilización de materiales y objetos de plástico reciclado que contengan plástico reciclado de un proceso de reciclado que ya se aplique en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , para el que se rechace la autorización o para el que no se haya presentado ninguna solicitud válida de conformidad con el artículo 13 .
Artículo 15
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2023/2006
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2023/2006 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , los artículos 3 , 9 , 10 y 12 se aplicarán a partir de la fecha de adopción de las Decisiones mencionadas en el artículo 13 , apartado 6 .
Hasta esa fecha , las disposiciones nacionales en vigor referentes a materiales y objetos de plástico reciclado y al plástico reciclado seguirán aplicándose en los Estados miembros .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/20 / CE ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 17 ) .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/19 / CE ( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 75 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) .
DO L 44 de 15.2.1978 , p. 15 .
ANEXO I
PARTE A
Información adicional en la declaración de conformidad de los materiales y objetos de plástico reciclado
La declaración por escrito mencionada en el artículo 12 , apartado 1 , incluirá la siguiente información adicional :
Una declaración de que solo se ha utilizado plástico reciclado de un proceso de reciclado autorizado , con la indicación del número de Registro CE del proceso de reciclado autorizado .
PARTE B
Información adicional en la declaración de conformidad del plástico reciclado
La declaración por escrito mencionada en el artículo 12 , apartado 2 , incluirá la siguiente información adicional :
la declaración de que se ha autorizado el proceso de reciclado , con indicación del número de Registro CE del proceso de reciclado autorizado ;
la declaración de que el insumo plástico , el proceso de reciclado y el plástico reciclado cumplen las especificaciones con arreglo a las cuales se ha concedido la autorización ;
la declaración de que se aplica un sistema de aseguramiento de la calidad conforme a la sección B del anexo del Reglamento ( CE ) no 2023/2006 .
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2023/2006 queda modificado como sigue :
Después del título se inserta la sección siguiente :
Tintas de imprenta »
Se añade la sección siguiente :
Sistema de aseguramiento de la calidad de los procesos de reciclado de plásticos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 282/2008 sobre los materiales y objetos de plástico reciclado destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2023/2006
El sistema de aseguramiento de la calidad aplicado por el reciclador deberá proporcionar una confianza adecuada respecto a la capacidad del proceso de reciclado para garantizar que el plástico reciclado cumple los requisitos de la autorización .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el reciclador para su sistema de aseguramiento de la calidad deberán figurar en una documentación sistemática y ordenada en forma de políticas y procedimientos escritos .
Dicha documentación de los sistemas de calidad deberá permitir una interpretación uniforme de la política y los procedimientos de calidad , como los programas de calidad , los planes , los manuales , los registros y las medidas adoptadas para garantizar la trazabilidad .
Deberá incluir , en especial :
un manual sobre la política de calidad , que contenga una definición clara de los objetivos de calidad de los recicladores , la organización de la empresa y , en particular , las estructuras organizativas , las responsabilidades de la dirección y su autoridad organizativa por lo que se refiere a la fabricación de plástico reciclado ;
los planes de control de calidad , incluidos los correspondientes a la caracterización de insumos y plásticos reciclados , la cualificación de los proveedores , los procesos de clasificación , los procesos de lavado , los procesos de limpieza a fondo , los procesos de calentamiento o cualquier otra parte del proceso que sea pertinente para la calidad del plástico reciclado , incluida la elección de los puntos que sean vitales para el control de la calidad de los plásticos reciclados ;
los procedimientos operativos y de gestión aplicados para hacer un seguimiento y controlar todo el proceso de reciclado , incluidas las técnicas de inspección y de aseguramiento de la calidad en todas las etapas de fabricación , especialmente el establecimiento de límites críticos en los puntos críticos para la calidad de los plásticos reciclados ;
los métodos para hacer un seguimiento del buen funcionamiento del sistema de calidad y , en particular , su capacidad de lograr el nivel de calidad deseado para el plástico reciclado , incluido el control de los productos no conformes ;
los ensayos y los protocolos analíticos u otras pruebas científicas aplicados antes , durante y después de la producción del plástico reciclado , la frecuencia con que tendrán lugar y el equipo de ensayo utilizado ; debe ser posible verificar convenientemente la calibración de los equipos de ensayo ;
los documentos de Registro adoptados » .
Reglamento ( CE ) no 332/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 17 al 23 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 32,47 EUR / t para una cantidad máxima global de 35000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( UE ) no 1041/2010 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 479/2010 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 de la Comisión [ 2 ] prevé la notificación por los Estados miembros a la Comisión de los precios mensuales de la leche desnatada en polvo para piensos .
Dado que esta información es un elemento esencial para la gestión del mercado interno , procede cambiarla por una notificación semanal .
El objetivo de la disposición del artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 es liberar a los Estados miembros de la obligación de notificar las solicitudes de certificados de exportación en los días en los que no se hayan fijado restituciones o se hayan fijado restituciones de tipo cero para cualquiera de los productos contemplados en el anexo I , parte 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Parece que la actual redacción de la disposición puede inducir a una interpretación incorrecta .
Por lo tanto , es necesario elaborar una formulación más clara .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 479/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 479/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
en su caso , que no se han presentado , en esa fecha , solicitudes de certificados , excepto cuando ninguno de los productos contemplados en el anexo I , parte 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 esté sujeto a una restitución o cuando solo sea aplicable una restitución de tipo cero ;
Los anexos I.A y I.B se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 26 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO I.A
COMUNICACIÓN SEMANAL
Artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010
COMISIÓN EUROPEA — DG AGRI.C.4 — UNIDAD DE PRODUCTOS ANIMALES
Estado miembro : …
Persona de contacto : …
Teléfono : …
Correo electrónico : …
Producto
Código NC
Unidad de embalaje representativa
Observaciones
Suero de leche en polvo
Leche desnatada en polvo con los requisitos de calidad exigidos para la intervención
Leche desnatada en polvo para piensos
Leche entera en polvo
Mantequilla – sin sal
“ Butteroil ”
Cheddar , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
Gouda , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
Edam , 40 % a 45 % de contenido en grasa de la materia seca
Emmental , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
En lo que respecta a los quesos , la comunicación se referirá a la unidad de embalaje más representativa ..
ANEXO I.B
COMUNICACIÓN MENSUAL
Artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010
Caseína
25 kg ( bolsas )
Quesos :
Reglamento ( CE ) no 1252/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de octubre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de octubre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 36,062 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento ( UE ) no 23/2010 del Consejo ,
de 14 de enero de 2010 ,
por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 1 ] , y en particular , su artículo 11 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , corresponde al Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , tecnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , establecer las medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca .
Es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la Política Pesquera Común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Además , para que las posibilidades de pesca sean óptimas y se apliquen de manera eficaz , es preciso fijar determinadas condiciones esenciales y relacionadas funcionalmente con ellas .
Conviene establecer los TAC sobre la base de los dictámenes científicos disponibles y teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca .
A este respecto , es necesario tomar en consideración las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular durante la reunión del 23 de julio de 2009 con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura , los Consejos Consultivos Regionales correspondientes y los Estados miembros , y durante la reunión del 29 de septiembre de 2009 con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y los Consejos Consultivos Regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por lo tanto , es conveniente que los TAC de las poblaciones de merluza , cigala , lenguado del Golfo de Vizcaya , de la parte occidental del Canal de la Mancha y del Mar del Norte , solla del Mar del Norte , arenque del oeste de Escocia y bacalao del Kattegat , del Mar del Norte , del Skagerrak , de la parte oriental del Canal de la Mancha , del oeste de Escocia y del Mar de Irlanda se fijen de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica [ 4 ] ,
el Reglamento ( CE ) n.o 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 9 ] , respectivamente.(6 ) De acuerdo con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Las operaciones pesqueras realizadas únicamente con fines de investigaciones científicas no deberían quedar incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , a excepción de las operaciones realizadas por buques que participen en las iniciativas relativas a la pesca plenamente documentada .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse enteramente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
Es necesario establecer los límites del esfuerzo máximo admisible para 2010 de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2007 , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 , los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , teniendo en cuenta al mismo tiempo el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 10 ] .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso mantener y revisar un sistema para gestionar el esfuerzo pesquero dirigido al lanzón en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
Habida cuenta de los dictámenes científicos más recientes del CIEM y de acuerdo con los compromisos internacionales en el contexto del Convenio sobre las pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) , es necesario limitar el esfuerzo pesquero ejercido sobre determinadas especies de aguas profundas .
La utilización de las posibilidades de pesca debe efectuarse de conformidad con la legislación de la Unión en esa materia , en particular el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 11 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 12 ] , el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 13 ] , el artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 14 ] , el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 15 ] , el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 16 ] ,
Las consultas con Groenlandia concluyeron el 25 de noviembre de 2009 , con el establecimiento de las posibilidades de pesca disponibles en 2010 para los buques de la UE que faenen en las aguas de Groenlandia .
La Unión es Parte contratante de varias organizaciones de pesca y participa en otras organizaciones como colaboradora sin estatuto de Parte .
Además , en virtud del Acta de adhesión de 2003 los acuerdos de pesca celebrados anteriormente por la República de Polonia , tales como Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de abadejos en la región central del mar de Bering , son gestionados por la Unión desde la fecha de adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Estas organizaciones han recomendado la introducción para 2010 de una serie de medidas , incluidas las posibilidades de pesca para buques de la UE .
Procede que la Unión aplique dichas posibilidades de pesca .
La Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) no estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado en su reunión anual de 2009 y , aunque la Unión no es miembro de la CIAT , es necesario regular las posibilidades de pesca con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de la CIAT .
En su reunión anual de 2009 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) aprobó unos cuadros en los que se indicaban la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por sus Partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA adoptó una decisión en la que consta que , en el año 2008 , la Unión no utilizó plenamente la cuota correspondiente al pez espada del norte y del sur , al patudo y al atún blanco del norte .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas de la Unión establecidas por la CICAA , es necesario que la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de dicha infrautilización se base en la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar la clave de distribución establecida en el presente Reglamento en relación con la asignación anual de los TAC .
En la misma reunión se modificó el plan de recuperación del atún rojo .
Además , la CICAA adoptó una recomendación sobre la conservación de los tiburones de la variedad zorro ojón .
A fin de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es necesario aplicar dichas medidas .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una Organización Regional de Ordenación Pesquera ( OROP ) en alta mar del Pacífico Sur ( SPRFMO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales , incluidas posibilidades de pesca , encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en dicha zona hasta que se establezca dicha OROP .
No obstante , teniendo en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre Poblaciones de Peces de las Naciones Unidas , es conveniente incorporar dichas medidas al Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2009 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó límites de capturas para otras dos poblaciones de peces en la zona del Convenio SEAFO .
Resulta necesario incorporar dichos límites de capturas al Derecho de la Unión .
Por razones de continuidad , debería permitirse a los buques de determinados terceros países pescar en aguas de la UE con arreglo a ciertas condiciones y supeditados al Reglamento ( CE ) no 1006/2008 y en sus normas de desarrollo .
En el contexto del establecimiento de posibilidades de pesca , y con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , el Consejo podrá , basándose en la información facilitada por los Estados miembros y evaluada por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , excluir determinados grupos de buques de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en dicho Reglamento , siempre que se disponga de los datos adecuados sobre capturas y descartes de bacalao de los buques de que se trate , que el porcentaje de capturas de bacalao no supere el 1,5 % del total de capturas del grupo de buques y que la inclusión del grupo en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero suponga una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Polonia facilitó información sobre las capturas de bacalao realizadas por un grupo constituido por un único buque que captura carbonero en el Mar del Norte con redes de arrastre de fondo cuyo tamaño de malla es igual o superior a 100 mm . Por su parte , el Reino Unido facilitó información sobre las capturas de bacalao realizadas por dos grupos de buques que utilizan redes de arrastre de fondo al oeste de Escocia .
Basándose en dicha información , según la evaluación del CCTEP , puede afirmarse que las capturas de bacalao , incluidos los descartes , realizadas por dichos grupos de buques no rebasan el 1,5 % de sus capturas totales .
Por otra parte , teniendo en cuenta las medidas vigentes de control y seguimiento de las actividades pesqueras de dichos grupos de buques , y considerando que la inclusión de esos grupos supondría una carga administrativa desproporcionada en relación con el impacto global de esta inclusión sobre las poblaciones de bacalao , conviene excluir dichos grupos de buques de la aplicación del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , permiténdo así establecer en consecuencia los límites de esfuerzo pesquero para los Estados miembros afectados .
Con arreglo al artículo 291 del Tratado , las medidas necesarias para la fijación de los límites de capturas para determinadas poblaciones de vida corta deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 36 ] por razones de urgencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las siguientes posibilidades de pesca y las condiciones relacionadas funcionalmente con la utilización de dichas posibilidades de pesca :
para el año 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , y
para el año 2011 , determinadas limitaciones del esfuerzo pesquero y , durante los periodos establecidos en el título II , capítulo III , sección 2 , y en los anexos IE y V , las posibilidades de pesca para algunas poblaciones del Antártico .
El presente Reglamento también establece posibilidades provisionales de pesca para determinadas poblaciones o grupos de poblaciones de peces que son objeto de los acuerdos bilaterales de pesca con Noruega y las Islas Feroe , a la espera de las consultas sobre los acuerdos para 2010 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques de la UE ; y
los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) que faenen en las aguas de la UE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento , a excepción de la nota a pie de página 1 del cuadro incluido en la Parte B del anexo V , no se aplicarán a las operaciones de pesca efectuadas únicamente con fines de investigación científica que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque de que se trate y de las que se haya informado con antelación a la Comisión y a los Estados miembros en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Los Estados miembros que realicen operaciones de pesca con fines de investigación científica informarán a la Comisión , a los Estados miembros en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación , al CIEM y al CCTEP , de todas las capturas procedentes de tales operaciones de pesca .
El apartado 2 no se aplicará a las operaciones de pesca efectuadas por buques que participen en iniciativas relativasa la pesca plenamente documentada cuando las pesquerías correspondientes se beneficien de cuotas adicionales .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se aplicarán las siguientes definiciones :
« buques de la UE » : los buques pesqueros definidos en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« aguas de la UE » : las aguas definidas en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » : la proporción del TAC asignado a la Unión , a los Estados miembros o a terceros países ;
« aguas internacionales » : las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado ;
« tamaño de malla » : el tamaño de malla determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca [ 37 ] ;
« registro de la UE de la flota pesquera » : el registro establecido por la Comisión con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« cuaderno diario de pesca » : el cuaderno a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 ;
« Skagerrak » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » : la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Golfo de Cádiz » : la parte de la zona CIEM IXa al este del meridiano de longitud 7o 23′ 48″ O ;
« zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2009 ;
« zonas NAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 217/2009 ;
« zonas de la Convenio SEAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ): las definidas en el Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental [ 38 ] ;
« zona del Convenio CICAA » ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ): la definida en el Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico [ 39 ] ;
« zonas de la Convención CCRVMA » ( Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
« zona de la Convención CIAT » ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ): la definida en la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica [ 40 ] ;
« zona CAOI » ( Comisión del Atún para el Océano Índico ): la definida en el Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico [ 41 ] ;
« zona del Convenio SPRFMO » ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ): las aguas de altura situadas al sur de los 10o N , al norte de la zona de la Convención CCRVMA , al este de la zona del Convenio SIOFA definida en el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 42 ] , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur ;
« zona de la Convención CPPOC » ( Convención de Pesca del Pacífico Occidental y Central ): la definida en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central [ 43 ] ;
« aguas de altura del Mar de Bering » : la zona de las aguas de altura del Mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del Mar de Bering .
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA DE LOS BUQUES DE LA UE
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5
Límites de capturas y asignación
En el anexo I se establecen los límites de capturas para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE , la asignación de tales límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Los buques de la UE quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en el artículo 12 y en el anexo III del presente Reglamento , y en el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La Comisión fijará los límites de capturas para la pesca del lanzón en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV de acuerdo con las normas establecidas en el punto 6 del anexo IID .
La Comisión fijará los límites de capturas del capelán en las aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV disponibles para la Unión en un 7,7 % del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado este TAC .
Los límites de capturas de la población de faneca noruega en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV y de la población de espadín en las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa y IV podrán ser revisados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , habida cuenta de la información científica recogida durante el primer semestre de 2010 .
Como consecuencia de una revisión de la población de faneca noruega de conformidad con el apartado 5 , los límites de capturas de las poblaciones de merlán en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV y de las poblaciones de eglefino en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , III y IV , podrán ser revisados por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 con el fin de tener en cuenta las capturas accesorias industriales en la pesca de la faneca noruega .
La Comisión podrá fijar los límites de capturas de la población de anchoa en la zona CIEM VIII de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , habida cuenta de la información científica recogida durante el primer semestre de 2010 .
Artículo 6
Especies prohibidas
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE y en aguas no pertenecientes a la UE ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en todas las aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las zonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X , y
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en aguas internacionales .
Artículo 7
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 o con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , mientras que el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 8
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , las medidas relativas al esfuerzo pesquero establecidas :
en el anexo IIA , se aplicarán para la gestión de determinadas poblaciones en el Kattegat , el Skagerrak , la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , las zonas CIEM IV , VIa , VIIa , VIId y aguas de la UE de las zonas CIEM IIa y Vb ;
en el anexo IIB , se aplicarán para la recuperación de la merluza y la cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , se aplicarán para la gestión de la población de lenguado en la zona CIEM VIIe ;
en el anexo IID , se aplicarán para la gestión de las poblaciones de lanzón en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
Artículo 9
Limitaciones de capturas y esfuerzo en la pesca de aguas profundas
Además de los límites de capturas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1359/2008 , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 44 ] , estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro que supere los 100 kg por marea , excepto si el buque en cuestión dispone de un permiso de pesca en alta mar expedido de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Los Estados miembros deberán garantizar que las actividades pesqueras llevadas a cabo por buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio , que resulten en la captura y mantenimiento a bordo de más de 10 toneladas por año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro , estén supeditadas a la concesión de un permiso de pesca en alta mar .
Los Estados miembros velarán por que , para 2010 , los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilovatios por día de ausencia de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y / o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , según se recoge en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Este apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 10
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de capturas si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán mantenerse a bordo y desembarcarse , incluso si un Estado miembro carece de cuotas o las cuotas o cupos se han agotado , los siguientes peces :
especies distintas del arenque y la caballa , cuando
hayan sido capturadas mezcladas con otras especies con redes cuya malla tenga un tamaño inferior a 32 mm de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/98 ; y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque ;
la caballa , cuando
se capture mezclada con jurel o sardina ,
no exceda del 10 % del peso total de la caballa , el jurel y la sardina que se encuentren a bordo , y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o de la cuota de la Unión en caso de que ésta no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo al apartado 2 .
El porcentaje de capturas accesorias y la eliminación de éstas se determinarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Artículo 11
Restricciones al uso de determinadas posibilidades de pesca
Durante el periodo comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
27 ' N52o do comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
19 ' O12o do comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
40 ' N52o do comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
30 ' O12o do comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
47 ' N52o do comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
39,600 ' O12o omprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
56 ' O12o
13,5 ' N52o comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
53,830 ' O13o omprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
24 ' O14o
03 ' O14o
25 ' O13o
07,500 ' O13o omprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
55 ' O12o
43 ' O12o
38,800 ' N52o omprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2010 , estará prohibido pescar o llevar a bordo cualquier tipo de organismo marino distinto de arenques , caballa , sardina , jurel , espadín , bacaladilla y pez plata dentro de la zona limitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
37 ' O12o
23 ' O12o
19 ' O12o
Artículo 12
Desembarques no clasificados en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la UE de la zona CIEM IIa
Cuando se hayan agotado los límites de capturas del arenque de un Estado miembro en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la UE de la zona CIEM IIa , estará prohibido , para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Unión y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas no clasificadas que contengan arenques .
Los Estados miembros velarán por la implantación de un programa de muestreo adecuado que permita un control eficiente de los desembarques no clasificados por especies , capturadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la UE de la zona CIEM IIa .
Las capturas no clasificadas realizadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la UE de la zona CIEM IIa solo podrán desembarcarse en los puertos y lugares de desembarque en los que se haya implantado el programa de muestreo a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 13
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades de cada población desembarcadas , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Autorización de pesca en aguas de terceros países
Artículo 14
Autorizaciones de pesca
En el anexo III se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en el anexo III sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en el anexo III .
CAPÍTULO III
Posibilidades de pesca en aguas de organizaciones regionales de ordenación pesquera
Sección 1
Zona de la convenio CICAA
Artículo 15
Limitación del número de buques autorizados para pescar atún rojo
En el anexo IV se limita el número máximo de los buques siguientes :
embarcaciones de la UE de cebo vivo y cacea autorizadas para pescar activamente en el Atlántico Oriental atún rojo ( Thunnus thynnus ) de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm ;
buques de la UE de pesca artesanal costera autorizados para pescar activamente atún rojo en el Mediterráneo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm ;
buques de la UE que pesquen atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm .
Artículo 16
Condiciones suplementarias para las cuotas de atún rojo asignadas en el anexo ID
Además de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , se prohibirá la pesca de atún rojo con redes de cerco con jareta en el Atlántico oriental y el Mediterráneo en el periodo comprendido entre el 15 de abril y el 15 de mayo de 2010 .
Artículo 17
Pesca recreativa y deportiva
Los Estados miembros asignarán una cuota específica de atún rojo para la pesca recreativa y deportiva a partir de sus cuotas asignadas en el anexo ID .
Artículo 18
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones de la variedad zorro ojón ( Alopias superciliosus ) en cualquier pesquería .
También queda prohibido llevar a cabo una actividad de pesca dirigida a las especies de tiburón zorro del género Alopias .
Sección 2
Zona de la convención CCRVMA
Artículo 19
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo V , parte A , en las zonas y durante los periodos indicados en ese anexo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo V , parte B , se aplicarán en las subzonas indicadas en esa parte .
Artículo 20
Pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de un Estado miembro y estén matriculados en él y hayan sido notificados a la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 fuera de las zonas de jurisdicción nacional .
Por lo que respecta a las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , en el anexo V , parte B , se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas . Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 21
Pesca de krill antártico durante la temporada de pesca 2010/2011
Sólo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca del krill antártico ( Euphausia superba ) en la zona de la Convención CCRVMA durante la temporada de pesca 2010/2011 .
Si dichos Estados miembros tienen el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA , deberán notificar a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión , de acuerdo con el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 y , en cualquier caso , antes del 1 de junio de 2010 :
su intención de pescar krill antártico , mediante el formulario establecido en el anexo V , parte C ;
el formulario de configuración de red , mediante el formato establecido en el anexo V , parte D.
La notificación a la que se refiere el apartado 1 incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 por cada buque que deba ser autorizado por el Estado miembro a participar en la pesca del krill antártico .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán notificar los buques autorizados de su pabellón en el momento de la notificación .
Se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesca de krill antártico de un buque que no haya sido notificado a la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 cuando un buque autorizado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales circunstancias , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
los datos completos del buque o buques de sustitución a que se refiere el apartado 2 , incluida la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
Los Estados miembros no autorizarán a un buque que figure en alguna de las listas de buques INDNR de la CCRVMA a participar en la pesca de krill antártico .
Artículo 22
Cierre de todos los caladeros
Una vez que la Secretaría de la CCRVMA haya comunicado el cierre de un caladero debido al agotamiento de los TAC fijados en el anexo IE , los Estados miembros velarán por que todos los buques que enarbolen su pabellón y faenen en la zona , zona de gestión , subzona , división , UIPE u otra unidad de gestión que sea objeto de la notificación de cierre , hayan recogido todos sus artes de pesca antes de la fecha y hora de cierre notificadas .
Cuando el buque haya recibido esta notificación , no se podrán colocar nuevos palangres en un plazo de 24 horas tras la fecha y hora notificadas .
Si se recibe dicha notificación menos de 24 horas antes de la fecha y hora de cierre , no se podrán colocar nuevos palangres después de la recepción de la notificación .
En caso de cierre del caladero contemplado en el apartado 1 , todos los buques abandonarán la zona de pesca en cuanto hayan recogido todos los artes .
En caso de que un buque no pudiera recoger todos sus artes antes de la fecha y hora notificada de cierre por motivos relacionados con :
la seguridad del buque y de la tripulación ,
limitaciones derivadas de condiciones meteorológicas adversas ,
la existencia de una capa de hielo en el mar , o
la necesidad de proteger el medio ambiente marino en el Antártico ,
No obstante , el buque realizará todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes lo antes posible .
En caso de aplicación del apartado 4 , los Estados miembros llevarán a cabo una investigación de la actuación del buque y , de conformidad con sus procedimientos a nivel nacional , comunicará los resultados de la misma a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión a más tardar antes de la reunión siguiente de la CCRVMA .
El informe final evaluará si el buque realizó o no todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes :
antes de la fecha y hora de cierre notificadas , y
lo antes posible después de la notificación contemplada en el apartado 4 .
En caso de que un buque no abandone la zona de cierre en cuanto haya recogido todos sus artes , el Estado miembro del pabellón velará por que la Secretaría de la CCRVMA y la Comisión queden informadas al respecto .
Sección 3
Zona CAOI
Artículo 23
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que faenan en la zona CAOI
En el punto 1 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar atún tropical en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto ( GT ) .
En el punto 2 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar pez espada ( Xiphias gladius ) y atún blanco ( Thunnus alalunga ) en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto ( GT ) .
Los Estados miembros podrán modificar el número de buques contemplado en los apartados 1 y 2 , por tipo de arte , siempre que puedan demostrar a la Comisión que dicha modificación no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
No podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques implicados en la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) de ninguna organización regional de ordenación pesquera .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , los Estados miembros solo podrán aumentar las limitaciones de capacidad de pesca mencionadas en el presente artículo dentro de los límites establecidos en dichos planes de desarrollo .
Sección 4
Zona de la convenio SPRFMO
Artículo 24
Pesca pelágica - Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 ó 2009 limitarán el nivel total de GT de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas en 2010 a unos niveles totales de 78610 GT en la zona del Convenio SPRFMO , de manera que quede garantizada una explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Artículo 25
Pesca pelágica - Límites de captura
Sólo los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 ó 2009 , tal como se indica en el artículo 24 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona , con arreglo a los límites de captura fijados en el anexo IJ .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión los nombres y las características , incluido el GT , de sus buques que practiquen la pesca contemplada en el presente artículo .
A efectos de seguimiento de la pesca contemplada en el presente artículo , los Estados miembros remitirán a la Comisión , para su reenvío a la Secretaría provisional de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar para el día quince del mes siguiente .
Artículo 26
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros limitarán el esfuerzo pesquero o las capturas de fondo en la zona del Convenio SPRFMO a los niveles promedio anuales del periodo comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 en lo que se refiere a número de buques pesqueros y otros parámetros que reflejen el nivel de capturas , esfuerzo pesquero y capacidad de pesca , y solo a las partes de la zona del Convenio SPRFMO en las que se haya ejercido la pesca de fondo durante la temporada de pesca anterior .
Sección 5
Zona de la convención CIAT
Artículo 27
Pesquerías de cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta :
entre el 29 de julio y el 28 de septiembre de 2010 , o bien entre el 10 de noviembre de 2010 y el 18 de enero de 2011 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150 ° O ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S ;
entre el 29 de septiembre y el 29 de octubre de 2010 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 94 ° O ,
longitud 110 ° O ,
latitud 3 ° N ,
latitud 5 ° S.
Los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la CIAT mantendrán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el rabil , patudo y listado que hayan capturado , excepto el que no se considere apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada marea cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante ese lance .
Sección 6
Zona del convenio SEAFO
Artículo 28
Medidas de protección de los tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los siguientes tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO : rayas ( Rajidae ) , mielga o galludo ( Squalus acanthias ) , tollo lucero de Bigelow ( Etmopterus bigelowi ) , melgacho colicorto ( Etmopterus brachyurus ) , tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) , tollo lucero liso ( Etmopterus pusillus ) , pejegato fantasma ( Apristurus manis ) , mielga de terciopelo ( Scymnodon squamulosus ) y tiburones de aguas profundas del orden superior Selachimorpha .
Sección 7
Zona de la convención CPPOC
Artículo 29
Limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) , listado ( Katsuwonus pelamis ) y atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de asociación en el sector pesquero celebrados entre la Unión y los Estados ribereños de la región .
Artículo 30
Zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces
despliega o utiliza un dispositivo de concentración de peces ni ningún dispositivo electrónico relacionado ,
faena en bancos de peces con dispositivos relacionados con los de concentración de peces .
Los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona de la Convención CPPOC a que se refiere el apartado 1 podrán retener a bordo y desembarcar o transbordar todos los patudos , listados y rabiles que hayan capturado .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ,
si el pescado no es apto para el consumo humano por motivos distintos de los relacionados con el tamaño , o
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 31
Limitación del número de buques autorizados para pescar pez espada
En el anexo VII se indica el número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada ( Xiphias gladius ) en zonas al sur del paralelo 20o S de la zona de la Convención CPPOC .
Sección 8
Mar de Bering
Artículo 32
Prohibición de faenar en las aguas de altura del Mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del Mar de Bering .
TÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UE
Artículo 33
Límites de capturas
Quedan autorizados para faenar en aguas de la UE , dentro de los límites de capturas establecidos en el anexo I y en las condiciones previstas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 y en el presente título , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 34
En el anexo VIII se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas de la UE .
No podrá mantenerse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de capturas , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no esté agotada .
Artículo 35
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ; y
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las zonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X.
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 36
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1359/2008
En la parte 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1359/2008 , el epígrafe correspondiente al granadero , en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de la subzona CIEM III , se sustituye por el siguiente :
« Especie :
Patudo
Zona :
III ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) [ 45](RNG/03- )
Año
Dinamarca
Alemania
Suecia
Artículo 37
Modificación del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 se añaden las letras siguientes :
el grupo de buques que enarbolan pabellón del Reino Unido y que participan en la pesca indicada en la solicitud de dicho país de 18 de junio de 2009 , dedicados a la pesca de cigalas con redes de arrastre de fondo y jábegas cuyo tamaño de malla sea igual o superior a 70 mm e inferior a 100 mm en el oeste de Escocia , en particular en el Minch ( rectángulos estadísticos CIEM 42 E3 , 42 E4 , 43 E3 , 43 E4 , 44 E3 , 44 E4 , 45 E3 ) ;
el grupo de buques que enarbolan pabellón del Reino Unido y que participan en la pesca indicada en la solicitud de dicho país de 18 de junio de 2009 , dedicados a la pesca de cigalas con redes de arrastre de fondo y jábegas cuyo tamaño de malla sea igual o superior a 70 mm e inferior a 100 mm en el oeste de Escocia , en particular en el Firth of Clyde ( rectángulos estadísticos CIEM 39 E5 y 40 E5 ) ;
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Polonia y que participan en la pesca indicada en la solicitud de dicho país de 24 de abril de 2009 , completada mediante carta de 11 de julio de 2009 , dedicados a la pesca de carbonero con redes de arrastre de fondo cuyo tamaño de malla sea igual o superior a 100 mm en el Mar del Norte y en aguas de la UE de la zona CIEM IIa con una cobertura de observadores a tiempo completo . » .
Artículo 38
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1226/2009
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 46 ] se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la Comunidad ( “ buques comunitarios ” ) que faenen en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca efectuadas únicamente con fines de investigación científica que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque de que se trate y de las que se haya informado con antelación a la Comisión y a los Estados miembros en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
El apartado 2 no se aplicará a las operaciones de pesca efectuadas por buques que participen en iniciativas relativas a la pesca plenamente documentada cuando las pesquerías correspondientes se beneficien de cuotas adicionales . » .
Artículo 39
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1287/2009
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 47 ] se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la Comunidad ( “ buques comunitarios ” ) que faenen en el Mar Negro
El apartado 2 no se aplicará a las operaciones de pesca efectuadas por buques que participen en iniciativas relativasa la pesca plenamente documentada cuando las pesquerías correspondientes se beneficien de cuotas adicionales . » .
Artículo 40
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
En caso de que las posibilidades de pesca correspondientes a la zona de la Convención CCRVMA se establezcan por periodos que empiecen antes del 1 de enero de 2010 , se aplicarán el título II , capítulo III , sección 2 , y los anexos IE y V con efecto a partir del inicio de los respectivos periodos de aplicación de dichas posibilidades de pesca .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 3 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 3 .
DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 ) y Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en dicho Acuerdo ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 .
Celebrado mediante la Decisión 2002/738 / CE del Consejo ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) .
La Comunidad Europea se adhirió mediante la Decisión 86/238 / CEE del Consejo ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Celebrada mediante la Decisión 2006/539 / CE del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) .
La Comunidad Europea se adhirió mediante la Decisión 95/399 / CE del Consejo ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) .
Celebrado mediante la Decisión 2008/780 / CE del Consejo ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) .
La Comunidad Europea se adhirió mediante la Decisión 2005/75 / CE del Consejo ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
En la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que se celebren consultas entre la Unión Europea y Noruega . »
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE PESCA DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA UE , POR ESPECIE Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todos los límites de capturas establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 y , en particular , en sus artículos 33 y 34 .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Raya falsa-vela
Pejerrey
Fletán
Abadejo
Rayas
Lenguado común
Nototenia gris
Eglefino
Anchoa
Rape
Granaderos
Krill antártico
Atún rojo
Cangrejo de las nieves
Merlán
Aguja blanca
Faneca noruega
Quelvacho negro
Lanzones
Cangrejo de aguas profundas
Raya pintada
Tollo lucero raspa
Aguja azul
Arenque
Glyptocephalus cynoglossus
Mendo
Platija americana
Noriega
Gallos
Limanda nórdica
Pez espada
Pez hielo común
Cazón
Tollo pajarito
Cigala
Alfonsinos
Gallineta nórdica
Brosmio
Cangrejos
Raya estrellada
Gamba nórdica
Tollo lucero liso
Granadero
Caballa
Lenguados
Maruca azul
Lija negra o carocho
Marrajo
Locha blanca
Carbonero
Merluza
Falsa limanda
Dissostichus eleginoides
Merluza negra
Espadín
Mielga o galludo
Peces planos
Raya santiguesa
Bacaladilla
Raya noruega
Maruca azul
Pota
Raya cardadora
Reloj anaranjado
Platichthys flesus
Rayas
Fletán negro
Solla europea
Caballa
Penaeus spp .
Camarones « Penaeus »
Pailona
Capelán
Raya blanca
Raya cimbreira
Raya común
Rodaballo
Raya boca de rosa
Atún del sur
Calamar
Jurel
Maruca
Rémol
Raya mosaica
La siguiente tabla de correspondencias de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
Melanogrammus aeglefinus
Rostroraja alba
PLE
ANEXO IIA
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES EN LAS ZONAS CIEM IIIa , IV , VIa , VIIa Y VIId Y AGUAS DE LA UE DE LAS ZONAS CIEM IIa Y Vb
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE que lleven a bordo o utilicen cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 y que se encuentren en cualquiera de las zonas geográficas enumeradas en el punto 2 del citado anexo .
El Estado miembro interesado determinará el esfuerzo pesquero de estos buques en función de los grupos de esfuerzo a los que pertenezcan , utilizando métodos de muestreo adecuados .
Durante 2010 , la Comisión solicitará asesoramiento científico para evaluar el esfuerzo ejercido por estos buques , con vistas a su futura inclusión en el régimen de esfuerzo .
Artes regulados y zonas geográficas
A efectos del presente anexo , serán aplicables los artes regulados a que se hace referencia en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 y las zonas geográficas enumeradas en el punto 2 de dicho anexo .
Esfuerzo pesquero máximo admisible
En el apéndice 1 se establece , en lo que respecta al periodo de gestión de 2010 que se extiende desde el 1 de febrero de 2010 al 31 de enero de 2011 , el esfuerzo pesquero máximo admisible contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 y en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 676/2007 para cada uno de los grupos de esfuerzo de cada Estado miembro .
Los niveles máximos del esfuerzo pesquero anual fijados de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 1954/2003 no afectarán al esfuerzo pesquero máximo admisible establecido en el presente anexo .
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo pesquero máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) n.o 676/2007 , en los artículos 4 y 13 a 17 del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 y en los artículos 26 a 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 se aplicará a los buques comprendidos en el ámbito de aplicación del presente anexo .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se refiere dicho artículo consiste , a efectos de la gestión de la pesca del bacalao , en cada una de las zonas geográficas a que se hace referencia en el punto 2 y , a efectos de la gestión de la pesca del lenguado y la platija , en la zona CIEM IV .
Asignación de esfuerzo pesquero
Cuando un Estado miembro lo estime apropiado a fin de reforzar la aplicación sostenible del presente régimen de esfuerzo , no permitirá la pesca con un arte regulado en ninguna de las zonas geográficas a las que se aplica el presente anexo por los buques de su pabellón que no tengan un registro de actividad en este tipo de pesquería , a menos que garantice que se evite la pesca de una capacidad equivalente , medida en kilovatios , en la zona regulada .
Un Estado miembro podrá establecer periodos de gestión para la asignación total o parcial del esfuerzo pesquero máximo admisible a buques individuales o a grupos de buques .
En tal caso , el número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Durante esos periodos de gestión , el Estado miembro podrá reasignar el esfuerzo entre un buque o grupos de buques .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de una zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días de conformidad con las condiciones que se indican en el punto 4 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de esfuerzo como consecuencia del hecho de que los buques finalicen sus periodos de presencia en la zona antes del final de un periodo de 24 horas .
Comunicación de datos pertinentes
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 , a petición de la Comisión , los Estados miembros le comunicarán los datos sobre el esfuerzo pesquero ejercido por sus buques pesqueros en el mes anterior y en los meses precedentes , utilizando el formato de notificación que figura en el apéndice 2 .
Los datos deberán remitirse a la dirección de correo electrónico pertinente , que la Comisión comunicará a los Estados miembros .
Cuando entre en funcionamiento la transferencia de datos al « Fisheries Data Exchange System » — sistema de intercambio de información pesquera — ( o a cualquier futuro sistema de datos que decida la Comisión ) , el Estado miembro deberá enviar los datos al sistema antes del día quince de cada mes , con referencia al esfuerzo ejercido hasta el final del mes anterior .
La fecha a partir de la cual deberá utilizarse el sistema para efectuar la transmisión será notificada por la Comisión a los Estados miembros al menos con dos meses de antelación con respecto a la primera fecha de transmisión .
ANEXO IIB
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE MERLUZA DEL SUR Y CIGALA EN LAS DIVISIONES CIEM VIIIc Y IXa , EXCLUIDO EL GOLFO DE CÁDIZ
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm o palangres de fondo , que estén presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz .
A efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« grupo de artes » : el grupo constituido por redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo ;
« arte regulado » : cualquiera de las dos categorías de artes pertenecientes al grupo de artes ;
« zona » : las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz ;
« periodo de gestión de 2010 » : el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 ;
« condiciones especiales » : las condiciones especiales que se establecen en el punto 5.2 .
Buques afectados por limitaciones del esfuerzo pesquero
Ningún Estado miembro autorizará en la zona delimitada la pesca con un arte regulado a los buques de su pabellón respecto de los cuales no haya registro de ese tipo de actividad pesquera en la zona en los años 2002 , 2003 , 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 o 2009 , exceptuado el registro de las actividades pesqueras resultantes de una transferencia de días entre buques pesqueros , a menos que se impida la pesca en la zona a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona delimitada no estará autorizado para faenar en la zona con un arte regulado , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia , permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con el punto 10 o el punto 11 del presente anexo .
Obligaciones generales y limitaciones de actividad
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) n.o 2166/2005 y los artículos 26 a 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquier arte regulado , los buques de la UE que enarbolen su pabellón no estén presentes en la zona delimitada durante un número de días superior al especificado en el punto 5 .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se hace referencia en dicho artículo es la zona definida en el punto 2 .
NÚMERO DE DÍAS DE PRESENCIA EN LA ZONA ASIGNADO A LOS BUQUES DE LA UE
Número máximo de días
Durante el periodo de gestión de 2010 , el número máximo de días de mar durante los cuales un Estado miembro puede autorizar a un buque de su pabellón para estar presente en la zona cuando lleve a bordo cualquier arte regulado es el que se indica en el cuadro I.
A efectos de la determinación del número máximo de días de mar durante los cuales un buque de la UE puede ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente en la zona , se aplicarán las siguientes condiciones especiales de acuerdo con el cuadro I :
los desembarques totales de merluza realizados en los años 2007 o 2008 por el buque deberán representar menos de 5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo consignados en el cuaderno diario de pesca , y
los desembarques totales de cigala realizados en los años 2007 o 2008 por el buque deberán ser inferiores a 2,5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo consignados en el cuaderno diario de pesca .
Las condiciones especiales mencionadas en el punto 5.2 podrán ser transferidas de un buque a otro u otros buques que lo sustituyan en la flota , a condición de que el buque reemplazante utilice un arte similar y no posea , con respecto a ningún año de actividad , un registro de desembarques de merluza y de cigala superior a las cantidades que se especifican en el citado punto .
Los Estados miembros podrán gestionar sus asignaciones de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a cualquier buque afectado , en lo que respecta a cualquier arte regulado y a las condiciones especiales establecidos en el cuadro I , para estar presente dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al arte regulado y a las condiciones especiales mencionadas en el punto 5.2 .
La cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse al arte regulado y , si procede , a la condición especial .
El cálculo en kilovatios-día del esfuerzo pesquero individual se efectuará multiplicando la potencia de motor de cada buque por el número de días de mar a que tendría derecho , según el cuadro I , en caso de no aplicarse el presente punto .
Cuando , de conformidad con el cuadro I , el número de días sea ilimitado , el número de días a los que tendrá derecho el buque será de 360 .
Los Estados miembros que deseen acogerse al punto 5.4 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca y condición especial establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de los buques autorizados a faenar , con indicación de su número del registro de la UE de la flota pesquera ( CFR ) y la potencia de motor ;
los registros de capturas de 2007 , 2008 y 2009 de los citados buques que reflejen la composición de las capturas definidas en las condiciones especiales contempladas en el punto 5.2 a ) o b ) , si dichos buques pueden acogerse a esas condiciones especiales ;
el número de días de mar durante los cuales cada buque habría sido inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar a que tendría derecho cada buque en caso de aplicarse el punto 5.4 .
Sobre la base de esta información , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros a acogerse al punto 5.4 .
Periodos de gestión
Un Estado miembro podrá dividir los días de presencia dentro de la zona , indicados en el cuadro I , en periodos de gestión de una duración de uno o más meses civiles .
El número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de la zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 4.1 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona no coincida con el final de un periodo de 24 horas .
Asignación de días adicionales en caso de paralización definitiva de las actividades pesqueras
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido desde el 1 de enero de 2004 , bien de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 2792/1999 , con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) n.o 1198/2006 , o con el Reglamento ( CE ) n.o 744/2008 del Consejo , de 24 de julio de 2008 , por el que se establece una acción específica temporal para promover la reestructuración de las flotas pesqueras de la Comunidad Europea afectadas por la crisis económica [ 1 ] , o bien como resultado de otras circunstancias debidamente motivadas por los Estados miembros , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente dentro de la zona llevando a bordo cualquier arte regulado .
Podrán tomarse en consideración , asimismo , cualesquiera buques cuya retirada definitiva de la zona pueda acreditarse . El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso de los artes en cuestión se dividirá entre el nivel de esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hayan utilizado dichos artes durante ese mismo año .
El número adicional de días de mar se calculará a continuación multiplicando el cociente obtenido por el número de días que se habrían asignado con arreglo al cuadro I. Cualquier fracción de día que resulte de este cálculo se redondeará al número entero de días más próximo .
El presente punto no se aplicará cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 3 o 5.3 o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días adicionales de mar .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 7.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca y condición especial establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de buques retirados , con indicación de su número del registro de la UE de la flota pesquera ( CFR ) y la potencia de motor ;
la actividad pesquera ejercida por dichos buques en 2003 , calculada en días de mar , con arreglo al grupo de artes de pesca y , en su caso , condición especial .
Sobre la base de tal solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en el punto 5.1 correspondiente al Estado miembro de que se trate , conforme al procedimiento fijado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Durante el periodo de gestión de 2010 , los Estados miembros podrán reasignar ese número adicional de días de mar a la totalidad o a una parte de los buques que permanezcan en la flota y puedan acogerse a los artes regulados .
No se podrán asignar días adicionales procedentes de un buque retirado que se beneficiara de la condición especial 5.2(a ) o ( b ) y recayentes en un buque que permanezca en activo y no se beneficie de una condición especial .
Los Estados miembros no podrán reasignar en el periodo de gestión de 2010 ningún número adicional de días de mar resultantes de una paralización definitiva de actividades que hayan sido previamente asignados por la Comisión , excepto si la Comisión ha tomado la decisión de evaluar nuevamente ese número adicional de días sobre la base de los grupos de artes y las limitaciones de días de mar vigentes .
Cuando un Estado miembro solicite que se evalúe nuevamente el número de días , dicho Estado miembro quedará autorizado provisionalmente para reasignar el 50 % del número adicional de días , hasta que la Comisión adopte la decisión correspondiente .
Asignación de días adicionales para mejorar la cobertura de los observadores
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros tres días adicionales para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo cualquier arte regulado en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) n.o 199/2008 , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y sus disposiciones de aplicación para los programas nacionales . Los observadores mantendrán su independencia con respecto al operador , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores para su aprobación .
De acuerdo con esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá modificar el número de días mencionado en el punto 5.1 , correspondiente a dicho Estado miembro y a los buques , la zona y el arte de pesca a los que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Si la Comisión ha aprobado en el pasado un programa de mejora de la cobertura de los observadores , presentado por un Estado miembro , y éste desea continuar su aplicación sin cambios , el Estado miembro informará a la Comisión de la continuación de ese programa cuatro semanas antes de que se inicie del periodo de aplicación del programa .
Condiciones especiales para la asignación de días
Cuando un buque haya recibido un número ilimitado de días por el hecho de ajustarse a las condiciones especiales , los desembarques del buque en el periodo de gestión de 2010 no podrán ser superiores a 5 toneladas de peso vivo de merluza y a 2,5 toneladas de peso vivo de cigala .
El buque no podrá efectuar ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque .
Cuando un buque incumpla una u otra de estas condiciones , perderá su derecho a la asignación de días correspondientes al cumplimiento de las citadas condiciones especiales , con efecto inmediato .
Cuadro I
Número máximo de días al año en que un buque podrá estar presente dentro de la zona , por arte de pesca
Condiciones especiales
Arte regulado
Redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes de arrastre similares con malla ≥ 32 mm , redes de enmalle con malla ≥ 60 mm y palangres de fondo
y 5.2.b )
Ilimitado
INTERCAMBIO DE ASIGNACIONES DE ESFUERZO PESQUERO
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro
Un Estado miembro podrá permitir a cualquier buque pesquero que enarbole su pabellón transferir días de presencia en la zona para la que disponga de autorización a otro buque que enarbole el mismo pabellón dentro de la zona en cuestión , siempre que el número de días recibido por un buque multiplicado por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al número de días transferido por el buque cedente multiplicado por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
La potencia de motor instalada de los buques , en kilovatios , será la indicada para cada buque en el registro de la UE de la flota pesquera .
El número total de días de presencia en la zona transferidos en virtud del punto 10.1 , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios , no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque que figure en el registro de capturas en la zona , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2001 , 2002 , 2003 , 2004 y 2005 , multiplicada por su potencia de motor instalada , en kilovatios .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 10.1 entre buques que faenen con cualquier arte regulado y durante el mismo periodo de gestión .
Sólo se autorizará la transferencia de días en el caso de los buques que se beneficien de una asignación de días de pesca sin condición especial .
A petición de la Comisión , los Estados miembros informarán sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Podrán adoptarse formatos de hojas de cálculo para la recopilación y transmisión de la información contemplada en el presente punto de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de distintos Estados miembros
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 3.1 , 3.2 y 10 mutatis mutandis .
Cuando los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión los datos sobre la transferencia , incluidos el número de días , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes .
OBLIGACIONES DE NOTIFICACIÓN
Recopilación de datos pertinentes
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros recopilarán , en relación con cada trimestre del año , la información sobre el esfuerzo pesquero total ejercido dentro de la zona utilizando artes de arrastre y artes fijos , el esfuerzo ejercido por buques que utilicen distintos tipos de artes en la zona y la potencia de motor ( en kilovatios ) de dichos buques .
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 12 en el formato especificado en los cuadros II y III , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros remitirán asimismo a ésta información detallada sobre el esfuerzo asignado y utilizado con referencia a la totalidad o a distintas partes de los periodos de gestión de 2009 y 2010 , para lo cual deberán utilizar el formato de notificación de datos que se especifica en los cuadros IV y V.
Cuadro II
Formato de notificación de la información sobre kW-día , desglosada por año
País
Arte
Declaración acumulada de esfuerzo
Cuadro III
Formato de los datos de la información sobre kW-día , desglosada por año
Nombre del campo
Número máximo de caracteres / cifras
Alineamiento [ 3]I(zquierda)/D(erecha )
Definición y comentarios
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque
Uno de los tipos de artes siguientes :
TR = redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes similares ≥ 32 mm
GN = redes de enmalle ≥ 60 mm
LL = palangres de fondo
Cantidad acumulada de esfuerzo pesquero expresada en kilovatios-día desplegada desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre del año de que se trate
Cuadro IV
Formato de notificación de la información relativa a los buques
Señalización exterior
Duración del periodo de gestión
Arte notificado
Días en que pueden utilizarse los artes notificados
Días en que pueden utilizarse los artes notificados
Días en que se han utilizado los artes notificados
Transfe-rencia de días
Cuadro V
Formato de los datos de la información relativa a los buques
Alineamiento [ 4]I(zquierda)/D(erecha )
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque .
Número del registro de la UE de la flota pesquera
Número único de identificación de un buque pesquero .
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda .
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) n.o 1381/87
Duración del periodo de gestión , expresada en meses
Artes notificados
Uno de los tipos de artes siguientes :
Indíquese si se aplica alguna de las condiciones especiales ( a ) o b ) ) que figuran en el punto 7.2 del anexo IIB .
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIB para los artes elegidos y la duración del periodo de gestión que se hayan notificado .
Número de días reales de presencia del buque dentro de la zona y en los que ha utilizado realmente un arte correspondiente al arte notificado durante el periodo de gestión notificado
Transferencia de días
Para los días transferidos , indíquese « - número de días transferidos » y , para los días recibidos , indíquese « + número de días transferidos » .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
Información pertinente para la transmisión de datos mediante un formato de longitud establecida .
ANEXO IIC
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE LAS POBLACIONES DE LENGUADO DE LA PARTE OCCIDENTAL DEL CANAL DE LA MANCHA EN LA ZONA CIEM VIIe
DISPOSICIONES GENERALES
El presente anexo se aplicará a los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen cualquiera de los artes definidos en el punto 3 y que estén presentes en la zona VIIe .
A efectos del presente anexo , la referencia al año 2010 se entenderá como el periodo de gestión comprendido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 .
Los buques que faenen con redes fijas de malla igual o superior a 120 mm y cuyos registros de capturas sean inferiores a 300 kg en peso vivo de lenguado , de acuerdo con el cuaderno diario de pesca , en 2004 , quedarán exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , siempre que :
dichos buques capturen menos de 300 kg en peso vivo de lenguado en el periodo de gestión de 2010 ,
dichos buques no efectúen ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque , y
cada Estado miembro interesado elabore un informe para la Comisión antes del 31 de julio de 2010 y del 31 de enero de 2011 sobre los registros de capturas de lenguado de los buques en 2004 y de las capturas de lenguado en 2010 .
Cuando no cumplan alguna de las citadas condiciones , los buques de que se trate dejarán de estar exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , con efecto inmediato .
Artes de pesca
A efectos del presente anexo , quedan definidos los grupos de artes de pesca siguientes :
redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm ;
redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo con malla inferior a 220 mm .
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con los artículos 26 a 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Se entenderá que la zona geográfica a la que se hace referencia en dicho artículo es la zona CIEM VIIe .
APLICACIÓN DE LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los buques que utilicen los tipos de artes indicados en el punto 2 y faenen en las zonas definidas en el punto 1 deberán estar en posesión de un permiso de pesca especial expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1627/94 .
Ningún Estado miembro autorizará en la zona delimitada la pesca con un arte que pertenezca a uno de los grupos de artes de pesca definidos en el punto 2 por parte de buques respecto de los cuales no haya registro de ese tipo de actividad pesquera en dicha zona en los años 2002 , 2003 , 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 o 2009 , a menos que se impida la pesca en la zona reglamentada a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Sin embargo , se podrá autorizar a un buque en cuyo registro de capturas figure un arte que pertenezca a un grupo de artes de pesca indicado en el punto 2 para utilizar un arte de pesca diferente , a condición de que el número de días asignados a este último arte sea igual o superior al número de días asignado al primero .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona definida en el punto 1 no estará autorizado para faenar en dicha zona con un arte que pertenezca a un grupo de artes de pesca indicado en el punto 2 , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia , permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con el punto 10 o el punto 11 del presente anexo .
Limitaciones de actividad
Cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquiera de los grupos de artes de pesca indicados en el punto 2 , los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Unión no estén presentes en la zona delimitada durante un número de días superior al establecido en el punto 6 .
Durante el periodo de gestión de 2010 , el número máximo de días de mar durante los cuales un Estado miembro puede autorizar a un buque de su pabellón para estar presente en la zona cuando lleve a bordo y utilice cualesquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 2 es el que se indica en el cuadro I.
Durante el periodo de gestión de 2010 , el número de días de mar durante los cuales un buque esté presente dentro de la totalidad de la zona contemplada en el presente anexo y en el anexo IIA no podrá ser superior al número que figura en el cuadro I del presente anexo .
No obstante , cuando el buque esté sujeto a asignaciones de esfuerzo máximo debido a su presencia en zonas cubiertas exclusivamente por el anexo IIA , deberá ajustarse al esfuerzo máximo así fijado .
Durante el periodo de gestión de 2010 , los Estados miembros podrán gestionar su asignación de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a los buques afectados a estar presentes dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en el cuadro I para cualquiera de los grupos de artes de pesca establecidos en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al grupo en cuestión .
Para un grupo específico de artes de pesca , la cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse a ese grupo concreto .
Los Estados miembros que deseen acogerse al punto 6.3 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan con respecto a cada grupo de artes de pesca los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
el número de días de mar durante los cuales cada buque habría sido inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar de que disfrutaría cada buque en caso de aplicarse el punto 6.3 .
Sobre la base de esta información , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros a acogerse al punto 6.3 .
El número de días o de horas en que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques dentro de la zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 3 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona no coincida con el final de un periodo de 24 horas .
Asignación de días adicionales en caso de paralización definitiva de las actividades pesqueras
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido desde el 1 de enero de 2004 , bien de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 2792/1999 , con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) n.o 1198/2006 , o con el Reglamento ( CE ) n.o 744/2008 , o bien como resultado de otras circunstancias debidamente motivadas por los Estados miembros , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente dentro de la zona geográfica cuando lleve a bordo cualquiera de los artes mencionados en el punto 2 .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso de los artes en cuestión se dividirá entre el nivel de esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hubieran utilizado dichos artes durante ese mismo año .
El presente punto no se aplicará cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 4.2 o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días adicionales de mar .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes , en formato electrónico , que contengan con respecto a cada grupo de artes de pesca los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la actividad pesquera realizada por tales buques en 2003 , calculada en días de mar por cada grupo de artes de pesca .
Sobre la base de tal solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en el punto 6.2 correspondiente al Estado miembro de que se trate , conforme al procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Durante el periodo de gestión de 2010 , los Estados miembros podrán reasignar ese número adicional de días de mar a la totalidad o a una parte de los buques que permanezcan en la flota y puedan acogerse al grupo de artes de pesca correspondiente .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 tres días adicionales para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo cualesquiera de los grupos de artes de pesca contemplados en el punto 2 en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) n.o 199/2008 y en el Reglamento ( CE ) n.o 665/2008 para los programas nacionales .
Los observadores mantendrán su independencia con respecto al operador , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 9.1 deberán presentar a la Comisión para su aprobación una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores .
De acuerdo con esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá modificar el número de días mencionado en el punto 6.1 , correspondiente a dicho Estado miembro y a los buques , la zona y el arte de pesca a los que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Número máximo de días al año en que un buque podrá estar presente dentro de la zona , por grupos de artes
punto 3
Denominación
Únicamente se utilizan los grupos de artes definidos en el punto 3
Mancha Occidental
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 mm
Redes fijas con malla < 220 mm
Transferencia de días entre buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro
Un Estado miembro podrá permitir a cualquier buque pesquero que enarbole su pabellón transferir días de presencia en la zona para la que disponga de autorización a otro buque que enarbole el mismo pabellón dentro de la zona en cuestión , siempre que el número de días recibido por un buque multiplicado por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al número de días transferido por el buque cedente multiplicado por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
El número total de días de presencia en la zona , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios , no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en la zona que figure en el registro de capturas , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2001 , 2002 , 2003 , 2004 y 2005 , multiplicada por su potencia de motor instalada , en kilovatios .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 10.1 entre buques que faenen utilizando un mismo grupo de artes de entre los mencionados en el punto 2 y durante el mismo periodo de gestión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán informes sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Podrá adoptarse un formato específico de hoja de cálculo para comunicar a la Comisión dichos informes , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 4.2 , 4.4 , 6 y 10 mutatis mutandis .
Cuando los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión , antes de que la transferencia se realice , los datos sobre la transferencia en cuestión , incluidos el número de días transferidos , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes , tal como lo hayan acordado entre sí .
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros recopilarán , en relación con cada trimestre del año , la información sobre el esfuerzo pesquero total ejercido dentro de la zona utilizando artes de arrastre y artes fijos y el esfuerzo ejercido por buques que utilicen distintos tipos de artes en la zona a la que se aplica el presente anexo .
Alineamiento [ 1]I(zquierda)/ D(erecha )
BT = redes de arrastre de vara ≥ 80 mm
GN = redes de enmalle < 220 mm
TN = redes de trasmallo o de enredo < 220 mm
Alineamiento [ 2]I(zquierda)/D(erecha )
Número único de identificación de un buque pesquero
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) n.o 1381/87
Uno de los tipos de artes siguientes :
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIC para los artes elegidos y la duración del periodo de gestión que se hayan notificado
Para los días transferidos , indíquese « - número de días transferidos » y para los días recibidos , indíquese « + número de días transferidos » .
ANEXO IID
POSIBILIDADES DE PESCAPARA LOS BUQUES QUE CAPTUREN LANZÓN EN LAS ZONAS CIEM IIa , IIIa Y IV
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques de la UE que faenen en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IVcon redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques de terceros países autorizados a capturar lanzón en aguas de la UE de la zona CIEM IV a menos que se especifique lo contrario , o como consecuencia de consultas realizadas entre la Unión y Noruega , tal como se establece en las Actas consensuadas de las conclusiones entre la Unión Europea y Noruega .
A efectos del presente anexo , por día de presencia en la zona se entenderá :
el periodo de 24 horas comprendido entre las 00.00 horas de un día civil y las 24.00 horas de ese mismo día civil , o cualquier parte de ese periodo , o
cualquier periodo continuo de 24 horas , registrado en el cuaderno diario de pesca , comprendido entre la fecha y la hora de salida y la fecha y la hora de llegada , o cualquier parte de ese periodo .
Cada uno de los Estados miembros interesados mantendrá una base de datos que contenga , respecto de las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV , y para cada buque que enarbole su pabellón o esté matriculado en la Unión y haya estado faenando con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm , la información siguiente :
el nombre y el número interno de matrícula del buque ;
la potencia instalada del motor del buque , en kilovatios , medida con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CEE ) n.o 2930/86 del Consejo ;
el número de días de presencia en la zona dedicados a la pesca con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm ;
los kilovatios-día , como producto del número de días de presencia en la zona y la potencia instalada del motor del buque , en kilovatios .
La pesca experimental relacionada con la abundancia del lanzón no comenzará antes del 1 de abril de 2010 y no terminará más tarde del 6 de mayo de 2010 .
El límite máximo total de esfuerzo pesquero admitido en la pesca experimental relacionada con la abundancia del lanzón en 2010 se determinará sobre la base del esfuerzo pesquero total desplegado por los buques pesqueros de la UE en 2007 , determinado de conformidad con el apartado 4 , y se dividirá entre los Estados miembros con arreglo a las asignaciones de cuotas para dicho TAC .
La Comisión procederá a revisar lo antes posible los TAC y cuotas para el lanzón en las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV , según figuran en el anexo I , sobre la base del dictamen del CIEM y del CCTEP acerca del tamaño de la clase anual de 2009 del lanzón del Mar del Norte , teniendo en cuenta las normas siguientes , así como otros elementos pertinentes contenidos en el dictamen científico :
El TAC para las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa y IV se establecerá de acuerdo con la siguiente operación :
TAC2010 = -333+R1,2010 * 3,692
siendo R1,2010 el tamaño de la población de lanzón de edad 1 en miles de millones a 1 de enero de 2010 ; el TAC se expresa en millares de toneladas .
Si el TAC calculado según el punto 6 excede de las 400000 toneladas , el TAC se fijará en 400000 toneladas .
Queda prohibida del 1 de agosto de 2010 al 31 de diciembre de 2010 la pesca comercial con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
ANEXO III
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques pesqueros de la ue que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de autorizaciones de pesca
Reparto de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen [ 6 ]
Arenque , al norte de 62 ° 00 ' N
DK : 32 , DE : 6 , FR : 1 , IE : 9 , NL : 11 , PL : 1 , SV : 12 , UK : 21
Especies demersales , al norte de 62 ° 00 ' N
Caballa , al sur de 62 ° 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00 ' N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00 ' N
Aguas de las Islas Feroe [ 7 ]
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62 ° 28 ' N y al este de 6 ° 30 ' O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61 ° 20 ' N y 62 ° 00 ' N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61 ° 30 ' N y al oeste de 9 ° 00 ' O , en la situada entre 7 ° 00 ' O y 9 ° 00 ' O al sur de 60 ° 30 ' N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60 ° 30 ' N , 7 ° 00 ' O y 60 ° 00 ' N , 6 ° 00 ' O.
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de autorizaciones de pesca podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Arenque , al norte de 61 ° N
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 autorizaciones de pesca de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62 ° 00 ' N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de la pesca dirigida al bacalao y el eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a « Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Las autorizaciones de pesca para llevar a cabo actividades pesqueras en estas aguas sólo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con Noruega para 2010 .
Las autorizaciones de pesca para llevar a cabo actividades pesqueras en estas aguas sólo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con las Islas Feroe para 2010 .
ANEXO IV
ZONA DEL CONVENIO CICAA
Número máximo de embarcaciones de la UE de cebo vivo y cacea autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico Oriental
España
Francia
Número máximo de buques de la UE de pesca artesanal costera autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo
Italia
Chipre
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mar Adriático con fines de cría
ANEXO V
ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Parte A
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Especie objeto de pesca
Zona
Periodo de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Todo el año
FAO 48.1 Antártico , en la Península Antártica
FAO 48.2 Antártico , en torno a las Orcadas del Sur
FAO 48.3 Antártico , en torno a las Georgias del Sur
Peces de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
Electrona carlsbergi [ 1 ]
FAO 48.5 Antártico
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79 ° 20'E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79 ° 20'E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65 ° S [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Lepidorhombus spp .
Todas las especies , excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48.4 Antártico [ 1]en la zona comprendida entre los paralelos 55o 30'S y 57o 20'S y entre los meridianos 25o 30'O y 29o 30'O
Parte B
LÍMITES DE CAPTURAS Y DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA EN 2009/2010
Subzona / división
Región
Temporada
Dissotichus spp . límite de capturas ( en toneladas )
Límite de capturas accesorias ( en toneladas )
Otras especies
Toda la división
UIPE A , B , D , F y H : 0
UIPE G:60
Toda la
división : 50
división : 33
división : 20
SSRU B , C y D : 0
Toda la subzona
UIPE B , C y G : 372
UIPE D , E y F : 0
UIPE H , I y K : 2104
UIPE J y L : 374
SSRU B , C y G : 50
SSRU D , E y F : 0
SSRU H , I y K : 105
SSRU J y L : 50
SSRU B , C y G : 40
SSRU H , I y K : 320
SSRU J y L : 70
SSRU B , C y G : 60
SSRU H , I y K : 60
SSRU J y L : 40
Al sur de 65o S
SSRU A y B : 0
UIPE C , D , F y G : 214
50 [ 3]SSRU A y B : 0
SSRU C , D , F y G : 50
92 [ 3]SSRU A y B : 0
SSRU C , D , F y G : 34
SSRU C , D , F y G : 80
Parte C
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE PARTICIPAR EN UNA PESQUERÍA DE EUPHAUSIA SUPERBA
Parte contratante :
Temporada pesquera :
Nombre del buque :
Nivel de capturas previsto ( en toneladas ):
Técnica de pesca :
 Red de arrastre convencional
 Sistema de pesca continua
 Bombeo para vaciar el copo
 Otros métodos aprobados : Indíquese
Productos que se obtendrán de las capturas y factores de conversión de los mismos [ 4 ] :
Tipo de producto
% de las capturas
Factor de conversión [ 5 ]
Dic
Abr
Ago
Márquese en las casillas la zona y el periodo en que es más probable que se desarrolle la actividad .
No se establecen límites de capturas cautelares ; por lo tanto , se consideran pesquerías exploratorias .
Nótese que los datos facilitados en el presente documento tiene únicamente fines informativos y no impiden que se faene en zonas o periodos que no se hayan indicado
Parte D
CONFIGURACIÓN DE REDES Y EMPLEO DE TÉCNICAS DE PESCA
Circunferencia de la abertura ( boca ) de la red ( m )
Abertura vertical ( m )
Abertura horizontal ( m )
Longitud de las caras de red y tamaño de malla
Cara de red
Longitud ( m )
Tamaño de malla ( mm )
cara de red
cara de red
cara de red
Última cara de red ( copo )
Inclúyase un croquis de cada configuración de redes empleada .
Empleo de múltiples técnicas de pesca : Sí No
Técnica de pesca
Previsión de la proporción de tiempo en que se empleará ( % )
Presencia de dispositivo de exclusión de mamíferos marinos : Sí No
Inclúyase una explicación de las técnicas de pesca , la configuración de los artes y las características y pautas de pesca :
Salvo con fines de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
Normas sobre los límites de capturas accesorias de especies en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : Rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior . Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . Otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
Facilítese la información en la medida de lo posible .
Factor de conversión = peso bruto / peso transformado .
En caso afirmativo , frecuencia de los cambios de técnica de pesca :
En caso afirmativo , inclúyase un dibujo del dispositivo :
ANEXO VI
ZONA CAOI
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar atún tropical en la zona CAOI
Estado miembro
Número máximo de buques
Capacidad ( GT )
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada y atún blanco en la zona CAOI
Reino Unido
Los buques contemplados en el punto 1 estarán también autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona CAOI .
Los buques contemplados en el punto 2 estarán también autorizados a pescar atún tropical en la zona CAOI .
ANEXO VII
ZONA DE LA CONVENCIÓN CPPOC
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada en zonas situadas al sur del paralelo 20 ° S de la zona de la convención CPPOC
ANEXO VIII
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas de la UE
Estado del pabellón
Noruega [ 1 ]
Islas Feroe [ 2 ]
Caballa , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) ; VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N )
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) , VIb , VII ( al oeste de 12 ° 00 ' O )
Pargos [ 3 ] ( aguas de Guayana Francesa )
Tiburones ( aguas de Guayana Francesa ) [ 3 ]
Las autorizaciones de pesca para buques pesqueros que enarbolen el pabellón de Noruega sólo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con Noruega para 2010 .
Las autorizaciones de pesca para buques pesqueros que enarbolen el pabellón de las Islas Feroe sólo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con las Islas Feroe para 2010 .
Para expedir estas licencias , se deberán presentar pruebas de la existencia de un contrato válido entre el propietario del buque que presente la solicitud y una empresa de transformación situada en el departamento de Guayana Francesa y de que ello incluye la obligación de desembarcar , como mínimo , en dicho departamento el 75 % de todas las capturas de pargos o el 50 % de todas las capturas de tiburones , del buque de que se trate , para que puedan transformarse en las instalaciones de dicha empresa .
El mencionado contrato deberá ser aprobado por las autoridades francesas , las cuales garantizarán que guarde coherencia tanto con la capacidad real de la empresa de transformación contratante como con los objetivos de desarrollo de la economía de Guayana .
Se anexará a la solicitud de licencia una copia del contrato debidamente aprobado .
El caso de que se denegara la aprobación del contrato , las autoridades francesas notificarán dicha denegación , así como los motivos de la misma , a la parte interesada y a la Comisión .
Las consultas con las Islas Faroe y Noruega no han finalizado , y se espera que los acuerdos con dichos socios para 2010 concluyan a comienzos de 2010 .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras de la Unión permitiendo al mismo tiempo la necesaria flexibilidad para la celebración de dichos a acuerdos a comienzos de 2010 , conviene que la Unión establezca sobre una base provisional , a la espera de la celebración , las posibilidades de pesca para las poblaciones de peces que son objeto de tales acuerdos .
Dichas medidas se revisaron en la octava reunión internacional celebrada en noviembre de 2009 con vistas a la creación de la SPRFMO .
De conformidad con el acuerdo alcanzado por los participantes , esas medidas provisionales son de carácter voluntario y no son vinculantes con arreglo al derecho internacional .
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión antes del 1 de abril de 2010 el periodo de veda elegido de los mencionados en el apartado 1 , letra a ) .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros interrumpirán la pesca con redes de cerco con jareta durante tal periodo en la zona indicada .
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20o N y 20o S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00:00 horas del 1 de julio de 2010 y las 24:00 horas del 30 de septiembre de 2010 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta sólo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
Lophiidae
Soleidae
POL
Pollachius pollachius
BUM
Makaira nigricans
WHM
Tetrapturus albidus
ANE
Engraulis encrasicolus
HER
Clupea harengus
SBF
Thunnus maccoyii
BFT
Thunnus thynnus
WHB
Micromesistius poutassou
COD
Gadus morhua
USK
Brosme brosme
MAC
Scomber scombrus
SQS
Martialia hyadesi
PEN
PAI
Paralomis spp .
CRR
Chaceon ( Geryon ) quinquedens
PCR
Chionoecetes spp .
CAP
Mallotus villosus
POK
Pollachius virens
GAG
Galeorhinus galeus
NEP
Nephrops norvegicus
HAD
SPR
Sprattus sprattus
LEM
Microstomus kitt
NOP
Trisopterus esmarkii
HAL
Hippoglossus hippoglossus
RED
Sebastes spp .
LEZ
PRA
Pandalus borealis
RNG
Coryphaenoides rupestris
GRV
Macrourus spp .
KRI
Euphausia superba
SAN
Ammodytes spp .
SOL
Solea solea
SOX
Soleidae
SCK
Dalatias licha
DAB
Limanda limanda
YEL
Limanda ferruginea
HKW
Urophycis tenuis
POR
Lamna nasus
LIN
Molva molva
BLI
Molva dypterygia
WIT
WHG
Merlangius merlangus
HKE
Merluccius merluccius
TOP
DGS
Squalus acanthias
RJB
Dipturus batis
NOS
Lepidonotothen squamifrons
CYO
Centroscymnus coelolepis
BET
Thunnus obesus
FLX
Pleuronectiformes
ARU
Argentina silus
SWO
Xiphias gladius
ANI
Champsocephalus gunnari
PLA
Hippoglossoides platessoides
FLE
SQI
Illex illecebrosus
GUQ
Centrophorus squamosus
ANF
RJA
RJH
Raja brachyura
RJF
Leucoraja fullonica
RJE
Raja microocellata
RJC
Raja clavata
RJR
Amblyraja radiata
RJI
Leucoraja circularis
RJA
Raja undulata
JAD
Raja ( Dipturus ) nidarosiensis
RJM
Raja montagui
RJN
Leucoraja naevus
SRX-RAJ
Rajiformes - Rajidae
Hoplostethus atlanticus
BLL
Scophthalmus rhombus
TUR
Psetta maxima
Pleuronectes platessa
ETP
Etmopterus pusillus
ETR
Etmopterus princeps
DCA
Deania calcea
La primera declaración de esfuerzo pesquero que se remita al sistema incluirá el esfuerzo ejercido desde el 1 de febrero de 2010 .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a petición de ésta , los datos sobre el esfuerzo pesquero efectuado por sus buques de pesca durante el mes de enero de 2010 .
Ene
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010
Por el Consejo
ALF
Beryx spp .
el buque informará de la situación a su Estado del pabellón , el cual informará inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión .
El presente anexo no se aplicará a los buques de eslora total inferior a 10 m. No se exigirá que estos buques estén en posesión de permisos de pesca especiales expedidos de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1627/94 .
DK : 450 , UK : 30
UIPE
UIPE C : 100
UIPE E : 50
UIPE A : 0
UIPE M : 0
UIPE E : 361
Orientación del Banco Central Europeo
de 30 de diciembre de 2005
sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real(TARGET )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , guiones primero y cuarto , y los artículos 3.1 , 12.1 , 14.3 , 17 , 18 y 22 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) se rige por un marco jurídico vigente desde la fecha de inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria .
La Orientación BCE/2001/3 , de 26 de abril de 2001 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) , ya se ha modificado en varias ocasiones desde su adopción y conviene , por razones de claridad y transparencia , refundir todas las modificaciones en un solo texto .
A fin de reflejar la evolución más reciente del marco jurídico de TARGET , la presente Orientación introduce , además , diversas modificaciones necesarias relativas a la exclusión de los participantes en sistemas de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) nacionales ; el acceso a TARGET de entidades establecidas en terceros países ; los días de funcionamiento de TARGET ; la definición de vínculos estrechos ; la suspensión del acceso al crédito intradía , y el procedimiento de resolución de controversias .
La ejecución y verificación de la presente Orientación debe limitarse a estas modificaciones .
De conformidad con el artículo 105 , apartado 2 , guión primero , del Tratado y el artículo 3.1 , guión primero , de los Estatutos , una de las funciones básicas del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) es definir y ejecutar la política monetaria de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 105 , apartado 2 , guión cuarto , del Tratado y el artículo 3.1 , guión cuarto , de los Estatutos , otra de las funciones básicas del SEBC es promover el buen funcionamiento de los sistemas de pagos .
El artículo 22 de los Estatutos faculta al Banco Central Europeo ( BCE ) y a los bancos centrales nacionales para proporcionar medios destinados a garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes dentro de la Comunidad , así como con otros países .
La consecución de los objetivos de la política monetaria única exige sistemas de pagos que permitan efectuar las operaciones de política monetaria entre los bancos centrales nacionales y las entidades de crédito con puntualidad y seguridad y que promuevan la unidad del mercado monetario en la zona del euro .
La consecución de dichos objetivos exige sistemas de pagos que funcionen con gran seguridad , brevísimos plazos de tramitación y bajo coste .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las Orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO L A PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« BCN » : los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes ,
« SLBTR nacionales » : los SLBTR que integran TARGET y figuran en el anexo I de la presente Orientación ,
« mecanismo de pagos del BCE » : los sistemas de pagos establecidos en el BCE y conectados a TARGET a fin de efectuar : i ) pagos entre cuentas mantenidas en el BCE , y ii ) pagos mediante TARGET entre cuentas mantenidas en el BCE y en los BCN ,
« mecanismo de interconexión » : las infraestructuras técnicas , características de diseño y procedimientos que se implanten en cada SLBTR nacional y en el mecanismo de pagos del BCE , o que los modifiquen , a fin de efectuar pagos transfronterizos en TARGET ,
« Estados miembros no participantes » : los Estados miembros que no hayan adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado ,
« EEE » : el Espacio Económico Europeo según se define en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo suscrito el 2 de mayo de 1992 entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio,«participantes » o « participantes directos » : las entidades que tengan acceso directo a un SLBTR nacional y que tengan una cuenta de SLBTR en el BCN correspondiente ( o , en el caso del mecanismo de pagos del BCE , en este ) , incluido ese BCN o el BCE , ya sea en calidad de agente liquidador o en cualquier otra ,
« entidad del sector público » : una entidad del « sector público » según se define éste en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3603/93 del Consejo , de 13 de diciembre de 1993 , por el que se establecen definiciones para la aplicación de las prohibiciones a que se refieren el artículo 104 y el artículo 104 B , apartado 1 , del Tratado,«empresa de inversión » : una empresa de inversión según la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , que no esté excluida del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE según el artículo 2 , apartado 1 , de la misma y que esté facultada para realizar las actividades de los puntos 2 , 3 , 6 y 7 de la sección A del anexo I de dicha directiva,«normas del SLBTR » : los reglamentos y las cláusulas contractuales aplicables a un SLBTR nacional ,
« Eurosistema » : el BCE y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que hayan adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado ,
« pagos transfronterizos » : los pagos efectuados o que hayan de efectuarse entre dos SLBTR nacionales o entre uno de estos sistemas y el mecanismo de pagos del BCE ,
« pagos nacionales » : los pagos efectuados o que hayan de efectuarse en un SLBTR nacional o en el mecanismo de pagos del BCE ,
« orden de pago » : la instrucción dada por un participante , de conformidad con las normas del SLBTR , de poner una suma de dinero a disposición de un participante receptor , sea un BCN o el BCE , mediante una anotación en una cuenta de SLBTR ,
« participante ordenante » : el participante que ha iniciado un pago dando una orden de pago ,
« BCN o BCE ordenantes » : el BCE o el BCN en el que el participante ordenante tiene su cuenta de SLBTR ,
« crédito intradía » : el crédito concedido y reembolsado en un plazo inferior a un día hábil ,
« cuenta de SLBTR » : la cuenta ( o , en la medida que lo permitan las normas del SLBTR aplicables , un grupo de cuentas consolidadas , siempre que , en caso de incumplimiento , sus titulares sean responsables solidarios frente al SLBTR ) abierta a nombre de un participante en los libros de un BCN o del BCE en la que se liquiden pagos nacionales o transfronterizos ,
« procedimiento de bloqueo de fondos » : el procedimiento conforme al cual ciertos fondos depositados o cierto crédito disponible se excluyen de toda operación o finalidad que no sea la ejecución de la orden de pago correspondiente , a fin de asegurar que se destinan a esta ; en la presente Orientación , la afectación de fondos o de crédito disponible se denomina « bloqueo » ,
« facilidad marginal de crédito » : la facilidad marginal de crédito establecida por el Eurosistema ,
« tipo marginal de crédito » : el tipo de interés aplicable en cada momento a la facilidad marginal de crédito del Eurosistema ,
« participante remoto » : la entidad establecida en un país del EEE que participe directamente en el SLBTR nacional de otro Estado , miembro de la UE ( « el Estado miembro de acogida » ) , a cuyo fin tenga una cuenta de SLBTR a su nombre denominada en EUR en el BCN de ese Estado , sin que necesariamente tenga en su territorio una sucursal en el sentido del artículo 1 , punto 3 , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio,«cuentas entre BCN » : las cuentas que cada BCN y el BCE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 bis de la presente Orientación , abran recíprocamente en sus libros respectivos para efectuar pagos transfronterizos mediante TARGET ; estas cuentas se mantienen en beneficio del BCE o del BCN a cuyo nombre se abran ,
« BCN o BCE receptores » : el BCE o el BCN en el que el participante receptor tenga su cuenta de SLBTR ,
« participante receptor » : el participante designado en la orden de pago dada por el participante ordenante en cuya cuenta de SLBTR se abonará la suma especificada en aquélla ,
« firmeza » o « firme » : que la liquidación de una orden de pago no podrá revocarse o anularse por voluntad del BCN conectado , del BCN o BCE ordenantes , del participante ordenante , o de terceros , ni cuando se inicie un procedimiento de insolvencia respecto de un participante , salvo que la operación u orden de pago pertinente esté viciada por actos delictivos o fraudulentos ( a estos efectos , se considerarán también actos fraudulentos los pactos de preferencia y las operaciones realizadas a pérdida poco antes de un procedimiento de insolvencia ) y así lo haya declarado en cada caso un tribunal competente u otro órgano competente para la resolución de controversias , o esté viciada por error ,
« proveedor del servicio de red » : la empresa designada por el BCE para suministrar la red de conexiones informáticas del mecanismo de interconexión ,
« BCN proveedor de servicios » : el BCN : i ) cuyo SLBTR esté conectado a TARGET por el mecanismo de interconexión , y ii ) que provea servicios a un BCN conectado a fin de procesar pagos transfronterizos en TARGET , estableciendo así una conexión bilateral ,
« BCN conectado » : el BCN cuyo SLBTR esté conectado a TARGET a través de un BCN proveedor de servicios ,
« fallo de un SLBTR nacional » , « fallo de TARGET » o « fallo » : los problemas técnicos que afecten a la infraestructura técnica o a los sistemas informáticos de un SLBTR nacional , del mecanismo de pagos del BCE , de la red de conexiones informáticas del mecanismo de interconexión o de una conexión bilateral , y cualquier otro suceso relacionado con un SLBTR nacional , el mecanismo de pagos del BCE , el mecanismo de interconexión o una conexión bilateral , que impida procesar en el mismo día las órdenes de pago en TARGET ; esta definición comprende asimismo los casos en que el fallo se produzca simultáneamente en más de un SLBTR nacional ( debido , por ejemplo , a una avería relacionada con el proveedor del servicio de red ) ,
« participante indirecto » : la entidad que , aun no teniendo su propia cuenta de SLBTR , está reconocida por un SLBTR nacional y sujeta a sus normas , y a la cual puede accederse directamente en TARGET ; todas las operaciones de un participante indirecto se liquidan en la cuenta del participante ( según se define en el presente artículo ) que haya aceptado actuar como su representante ,
« Estados miembros participantes » : los Estados miembros que hayan adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado ,
« facilidad de depósito » : la facilidad de depósito establecida por el Eurosistema .
El Consejo de Gobierno del BCE podrá modificar los anexos de la presente Orientación y adoptar documentos complementarios que incluyan disposiciones y especificaciones técnicas sobre TARGET .
Las modificaciones y los documentos complementarios entrarán en vigor como partes integrantes de la presente Orientación , en la fecha que el Consejo de Gobierno del BCE señale , después de su comunicación a los BCN .
Artículo 2
Descripción de TARGET
El sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) es un sistema de pagos del euro con liquidación bruta en tiempo real .
TARGET está formado por los SLBTR nacionales , el mecanismo de pagos del BCE y el mecanismo de interconexión .
Los SLBTR pueden conectarse a TARGET por el mecanismo de interconexión o por una conexión bilateral .
Los SLBTR de los Estados miembros no participantes podrán conectarse a TARGET a condición de que cumplan los requisitos mínimos comunes establecidos en el artículo 3 y puedan procesar el euro como divisa además de sus respectivas monedas nacionales .
La conexión a TARGET del SLBTR de un Estado miembro no participante se hará por un acuerdo en virtud del cual el banco central nacional interesado acepte cumplir las normas y procedimientos que sobre TARGET se establecen en la presente Orientación ( con las especificaciones y modificaciones que , en su caso , figuren en el propio acuerdo ) .
Artículo 3
Requisitos mínimos comunes a los SLBTR nacionales
Cada BCN velará por que su SLBTR cumpla los requisitos siguientes .
Condiciones de acceso
Únicamente se admitirá como participantes en los SLBTR nacionales a las entidades de crédito sujetas a supervisión , definidas en el artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 2000/12 / CE , establecidas en el EEE .
A modo de excepción , y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Orientación , las entidades que se enumeran a continuación también podrán ser admitidas como participantes en un SLBTR nacional previa autorización del BCN correspondiente :
los departamentos del tesoro de la administración central o regional de los Estados miembros que operen en los mercados monetarios ,
las entidades del sector público de los Estados miembros autorizadas a mantener cuentas de clientes ,
las empresas de inversión ,
las entidades que presten servicios de compensación o liquidación bajo la supervisión de una autoridad competente ,
los bancos centrales establecidos en la UE cuyos SLBTR no estén conectados a TARGET .
Las condiciones de acceso a cada SLBTR nacional , así como su procedimiento de evaluación , se establecerán en las normas del SLBTR pertinentes y se pondrán en conocimiento de los interesados .
Además de las condiciones establecidas en la sección a ) , punto 1 , del presente artículo , las condiciones de acceso a los SLBTR nacionales podrán ser :
una capacidad financiera suficiente ,
un número mínimo de operaciones previstas ,
el pago de una comisión de acceso ,
determinadas condiciones jurídicas , técnicas y operativas .
En las normas del SLBTR se exigirá asimismo la obtención de un dictamen jurídico sobre los solicitantes , basado en las normas armonizadas del Eurosistema relativas a dictámenes jurídicos , que el BCN correspondiente examinará de acuerdo con los criterios que el Consejo de Gobierno del BCE establezca .
Los BCN pondrán en conocimiento de los interesados las normas relativas a los dictámenes jurídicos .
La entidades que participen en los SLBTR nacionales en virtud de lo dispuesto en la sección a ) , puntos 1 y 2 , del presente artículo , tendrán acceso a los servicios de pagos transfronterizos de TARGET .
En las normas del SLBTR se establecerán las causas y los procedimientos de exclusión de los participantes .
Entre las causas de exclusión de un participante en un SLBTR nacional ( ya sea a título de suspensión o de expulsión ) se incluirá toda circunstancia que entrañe riesgo sistémico o pueda provocar problemas graves de funcionamiento , entre otras :
que se inicie o sea inminente un procedimiento de insolvencia respecto de un participante ,
que un participante incumpla las normas del SLBTR de que se trate ,
que dejen de cumplirse una o varias condiciones de acceso al SLBTR de que se trate .
Además de las mencionadas , también podrán admitirse como participantes en SLBTR nacionales las entidades del tipo de las enumeradas en la sección a ) , punto 1 , del presente artículo que estén establecidas en un país con el que la Comunidad haya celebrado un convenio monetario .
Solo tendrán acceso si así lo dispone el convenio monetario correspondiente y con sujeción a las condiciones que en él se establezcan .
Cuando proceda y con sujeción a los convenios monetarios pertinentes , el BCE podrá también determinar discrecionalmente las condiciones apropiadas de participación en TARGET en casos concretos .
Estas condiciones podrán ser , entre otras , que se demuestre a satisfacción del BCE que los aspectos pertinentes del régimen jurídico aplicable en el país donde esté establecida la entidad que quiera ser participante son equivalentes a la legislación comunitaria pertinente .
Unidad monetaria
Todos los pagos transfronterizos estarán denominados en euros .
Normas sobre precios
El Consejo de Gobierno del BCE determinará la política de precios de TARGET atendiendo a los principios de recuperación del coste , transparencia y no discriminación .
Los pagos nacionales denominados en euros y efectuados mediante un SLBTR nacional estarán sujetos a su normativa de precios , que , a su vez , respetará la política de precios establecida en el anexo II .
Todo pago transfronterizo efectuado en TARGET se ajustará a un precio común establecido por el Consejo de Gobierno del BCE y que se especifica en el anexo III .
Los precios se pondrán en conocimiento de los interesados .
Períodos de funcionamiento
Días de funcionamiento
TARGET en su conjunto cerrará los sábados , los domingos , el día de Año Nuevo , el Viernes Santo y el Lunes de Pascua ( según el calendario aplicable en la sede del BCE ) , el 1 de mayo ( día del Trabajo ) , el día de Navidad y el 26 de diciembre .
Horario de funcionamiento
El horario de funcionamiento de los SLBTR nacionales se ajustará a las disposiciones del anexo IV .
Normas sobre pagos
Se efectuarán por TARGET todos los pagos que sean consecuencia directa de las operaciones siguientes o guarden relación con ellas : i ) las operaciones de política monetaria , ii ) la liquidación del componente en euros de operaciones de divisas del Eurosistema , y iii ) la liquidación de los sistemas de compensación de grandes pagos transfronterizos que realicen transferencias en euros .
También podrán efectuarse por TARGET otros pagos .
Los SLBTR nacionales y el mecanismo de pagos del BCE no procesarán ninguna orden de pago a menos que en la cuenta del participante ordenante con el BCN o BCE ordenantes haya fondos suficientes en virtud de la disponibilidad inmediata de fondos previamente abonados en esa cuenta , la transferencia intradía de reservas mantenidas para cumplir las exigencias de reservas , o el crédito intradía concedido a ese participante por el BCN o el BCE , según proceda , de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo , sección f ) .
En las normas de los SLBTR y del mecanismo de pagos del BCE se establecerá el momento en el que las órdenes de pago serán irrevocables , que no será posterior a aquel en el que se produzca el adeudo por el importe que corresponda en la cuenta de SLBTR del participante ordenante con el BCN o BCE ordenantes .
Cuando el SLBTR nacional ejecute un procedimiento de bloqueo de fondos antes del adeudo en la cuenta de SLBTR , se entenderá que la orden pago es irrevocable desde ese momento anterior en el que el bloqueo se ejecuta .
Crédito intradía
De conformidad con lo dispuesto en la presente Orientación , todo BCN concederá crédito intradía a las entidades de crédito sujetas a supervisión a que se refiere el presente artículo , sección a ) , que participen en su SLBTR nacional , siempre que estén facultadas para actuar como entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema y tengan acceso a la facilidad marginal de crédito , salvo que su acceso al crédito intradía haya sido suspendido con arreglo a las disposiciones de la presente Orientación .
A condición de que se establezca claramente que se limitará al día en cuestión y no podrá transformarse en crédito a un día , podrá concederse asimismo crédito intradía a :
los departamentos del tesoro a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , inciso i ) ,
las entidades del sector público a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , inciso ii ) ,
las empresas de inversión a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , inciso iii ) , siempre que presenten documentos que acrediten suficientemente que :
han suscrito un acuerdo formal con una entidad de contrapartida de las operaciones de política monetaria del Eurosistema a fin de garantizar cualquier posición deudora residual que exista al final del día en cuestión , o siempre que
el acceso al crédito intradía se limite a las empresas de inversión que tengan cuenta en una central depositaria de valores y la empresa de inversión de que se trate esté sujeta a una hora límite para reponer los fondos o el importe del crédito intradía tenga un límite máximo .
Si por cualquier motivo una empresa de inversión no pudiera reembolsar el importe del crédito intradía dentro de plazo , se le impondrán sanciones que se fijarán de acuerdo con lo siguiente .
Si la empresa de inversión volviera a presentar un saldo deudor , el tipo de interés aplicado como sanción se incrementaría en 2,5 puntos cada vez que se produjera ese hecho en ese período de 12 meses ,
las entidades de crédito sujetas a supervisión a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , que no estén facultadas para actuar como entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema o no tengan acceso a la facilidad marginal de crédito .
Todas las disposiciones relativas al régimen de sanciones establecido en el presente artículo , sección f ) , punto 1 , inciso iii ) , para las empresas de inversión se aplicarán en los mismos términos a esas entidades de crédito si , por cualquier motivo , no pudieran reembolsar el crédito intradía dentro de plazo ,
las entidades que presten servicios de compensación o liquidación ( y sean fiscalizadas por la autoridad competente ) , a condición de que los acuerdos para concederles crédito intradía se sometan previamente al Consejo de Gobierno del BCE para su aprobación .
Todo BCN concederá crédito intradía mediante garantías que cubran los descubiertos intradía que se produzcan en el BCN u operaciones con pacto de recompra intradía con los BCN , de conformidad con los criterios que a continuación se especifican y los demás requisitos mínimos comunes que el Consejo de Gobierno establezca .
El crédito intradía se concederá siempre que se constituya una garantía suficiente .
Los activos de garantía serán los mismos activos e instrumentos admitidos como garantía en las operaciones de política monetaria y estarán sujetos a idénticas reglas de valoración y control del riesgo .
Excepto en el caso de los departamentos del tesoro y las entidades del sector público a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , incisos i ) y ii ) , los BCN no aceptarán como activos de garantía instrumentos de deuda emitidos o garantizados por el participante o por otra entidad con la que la entidad de contrapartida tenga vínculos estrechos , según se definen en la Documentación general sobre los instrumentos y los procedimientos de la política monetaria del Eurosistema y según se aplican a las operaciones de política monetaria .
A propuesta del BCN interesado , el Consejo de Gobierno del BCE podrá eximir a los departamentos del tesoro a que se refiere el presente artículo , sección a ) , punto 1 , inciso i ) , de la obligación de garantía en relación con la concesión de crédito intradía prevista en el presente artículo , sección f ) , punto 3 .
El crédito intradía concedido de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo , sección f ) , será gratuito .
No se concederá crédito intradía a los participantes remotos .
En las normas del SLBTR se establecerán los motivos por los que el BCN correspondiente podrá decidir suspender temporal o permanentemente el acceso de un participante al crédito intradía .
Cuando el BCN decida suspender temporal o permanentemente el acceso de una entidad facultada para actuar como entidad de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , el BCE deberá aprobar la decisión antes de su ejecución .
Excepcionalmente y en caso de urgencia , el BCN podrá suspender el acceso al crédito intradía de una entidad de esa clase con efecto inmediato .
En tal caso , el BCN notificará por escrito sin demora la suspensión al BCE y este podrá revocarla .
Si el BCN no recibe la decisión del BCE en los diez días de funcionamiento de TARGET siguientes a la recepción de la notificación por el BCE , se considerará que el BCE aprueba la decisión del BCN .
En el caso de las cláusulas de suspensión temporal o permanente automáticas ( esto es , supuestos de incumplimiento de efecto inmediato en situaciones de insolvencia o medidas similares ) , el BCN informará por escrito sin demora al BCE .
Entre los motivos de la suspensión temporal o permanente se incluirá toda circunstancia que entrañe riesgo sistémico o pueda afectar al buen funcionamiento de los sistemas de pagos , por ejemplo :
que se inicie un procedimiento de insolvencia respecto de un participante ,
que un participante incumpla las normas del SLBTR ,
que se suspenda temporal o permanentemente el derecho del participante a participar en el SLBTR nacional ,
que un participante que esté facultado para actuar como entidad de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema deje de estarlo o se suspenda temporal o permanentemente su acceso a una o varias de esas operaciones .
Artículo 4
Acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados por el mecanismo de interconexión
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a los acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados o que hayan de efectuarse por el mecanismo de interconexión .
Descripción del mecanismo de interconexión
El BCE y cada uno de los BCN mantendrán un mecanismo de interconexión que permita procesar los pagos transfronterizos en TARGET .
El mecanismo de interconexión se ajustará a las disposiciones y especificaciones técnicas disponibles en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) , que se actualizan periódicamente .
Apertura y funcionamiento de las cuentas entre BCN mantenidas en los BCN y el BCE
El BCE y cada uno de los BCN abrirán una cuenta entre BCN para cada uno de los otros BCN y para el BCE .
Para facilitar las anotaciones en estas cuentas , cada BCN y el BCE se concederán recíprocamente una facilidad de crédito ilimitada y sin garantía .
Para efectuar un pago transfronterizo , el BCN o BCE ordenantes realizarán un abono en la cuenta entre BCN que el BCN o BCE receptores tengan con ellos ; el BCN o BCE receptores realizarán un adeudo en la cuenta entre BCN que el BCN o BCE ordenantes tengan con ellos .
Todas la cuentas entre BCN estarán denominadas en euros .
Obligaciones del BCN o BCE ordenantes
Verificación
El BCN o BCE ordenantes comprobarán inmediatamente todos los datos de la orden de pago necesarios para su ejecución , de acuerdo con las disposiciones y especificaciones técnicas a que se refiere el presente artículo , sección a ) .
Si el BCN o BCE ordenantes detectasen errores sintácticos u otros motivos para rechazar la orden de pago , interpretarán los datos y la orden de pago de conformidad con las normas del SLBTR de su SLBTR nacional .
A todo pago procesado por el mecanismo de interconexión se asignará un código único que facilite la identificación de los mensajes y la subsanación de errores .
Liquidación
Tan pronto como hayan comprobado la validez de la orden de pago según se establece en el apartado anterior , y siempre que se disponga de fondos o líneas de descubierto , el BCN o BCE ordenantes deberán :
adeudar el importe de la orden de pago en la cuenta de SLBTR del participante ordenante , y
abonarlo en la cuenta entre BCN del BCN o BCE receptores mantenida en los libros del BCN o BCE ordenantes .
El momento en el que el BCN o BCE ordenantes hayan realizado el adeudo a que se refiere la letra a ) anterior se denominará el momento de la liquidación .
En los SLBTR nacionales que apliquen un procedimiento de bloqueo de fondos , el momento de la liquidación , con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , sección e ) , punto 3 , será el momento en el que tenga lugar el bloqueo .
A los efectos de la presente Orientación , y sin perjuicio de las disposiciones sobre irrevocabilidad contenidas en el artículo 3 , sección e ) , punto 3 , un pago se considerará firme ( en el sentido de la definición contenida en el artículo 1 de la presente Orientación ) , en relación con el participante ordenante que lo haya realizado , en el momento de la liquidación .
Obligaciones del BCN o BCE receptores
El BCN o BCE receptores comprobarán inmediatamente todos los datos de la orden de pago necesarios para que el abono correspondiente pueda anotarse en la cuenta de SLBTR del participante receptor ( incluido el código único a fin de evitar dobles abonos ) .
Tan pronto como el BCN o BCE receptores hayan comprobado la validez de la orden de pago de acuerdo con lo dispuesto en el apartado anterior , deberán :
adeudar el importe de la orden de pago en la cuenta entre BCN del BCN o BCE ordenantes ;
abonar el importe de la orden de pago en la cuenta de SLBTR del participante receptor , y
notificar al BCN o BCE ordenantes que la orden se ha procesado debidamente .
A los efectos de la presente Orientación , y sin perjuicio de las disposiciones sobre irrevocabilidad del artículo 3 , sección e ) , punto 3 , un pago será firme ( en el sentido del artículo 1 de la presente Orientación ) , en relación con el participante receptor interesado , en el momento en que se produzca el abono en la cuenta de SLBTR a que se refiere la letra b ) del presente punto .
Traslado de responsabilidad respecto de las órdenes de pago
La responsabilidad respecto de la ejecución de una orden de pago pasará al BCN o BCE receptores una vez que el BCN o BCE ordenantes reciban la notificación de que la orden se ha procesado debidamente .
Régimen en caso de errores
Procedimiento de subsanación de errores
Todos los BCN aplicarán el procedimiento de subsanación de errores que establezca el Consejo de Gobierno del BCE y velarán por que lo apliquen sus respectivos SLBTR nacionales .
El BCE hará lo propio respecto de su mecanismo de pagos .
Medidas adicionales para contingencias
Todos los BCN velarán por que sus respectivos procedimientos y SLBTR nacionales cumplan las condiciones de las medidas adicionales para contingencias y de los procedimientos que adopte el Consejo de Gobierno del BCE .
Relación con el proveedor del servicio de red
Todos los BCN y el BCE estarán conectados o contarán con un punto de acceso al proveedor del servicio de red .
En sus relaciones mutuas , los BCN y el BCE no responderán recíprocamente de los fallos del proveedor del servicio de red .
El BCN o el BCE que resulten perjudicados reclamarán una indemnización , si procede , al proveedor del servicio de red , por intermedio del BCE .
Artículo 4 bis
Acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados a través de un BCN proveedor de servicios
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a los acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados o que hayan de efectuarse por una conexión bilateral .
Descripción de la conexión
Cuando se efectúe un pago transfronterizo por una conexión bilateral :
el BCN proveedor de servicios se considerará el BCN receptor u ordenante , según corresponda , por lo que respecta a las obligaciones y responsabilidad relativas al procesamiento del pago transfronterizo por el mecanismo de interconexión , frente al BCN o BCE ordenantes o receptores ,
el BCN conectado se considerará el BCN receptor u ordenante , según corresponda , por lo que respecta a las obligaciones y responsabilidad relativas al abono o adeudo en la cuenta de SLBTR del participante receptor u ordenante .
Apertura y funcionamiento de la cuenta del BCN conectado
El BCN proveedor de servicios abrirá una cuenta en EUR para el BCN conectado .
El BCN proveedor de servicios concederá al BCN conectado una facilidad de crédito ilimitada y sin garantía .
Para efectuar pagos transfronterizos iniciados por un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el adeudo en la cuenta del BCN conectado y realizará el abono en una cuenta de SLBTR del participante del BCN proveedor de servicios o realizará el abono en la cuenta entre BCN del BCN o BCE receptores mantenida con el BCN proveedor de servicios .
Para efectuar pagos transfronterizos a un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el adeudo en la cuenta entre BCN del BCN o BCE ordenantes o realizará el adeudo en una cuenta de SLBTR del participante del BCN proveedor de servicios y realizará el abono en la cuenta del BCN conectado .
Obligaciones y responsabilidad del BCN proveedor de servicios y del BCN conectado
El BCN conectado y el BCN proveedor de servicios responderán de la exactitud y sintaxis de los datos que se faciliten mutuamente y acordarán las normas aplicables a esos datos .
Nada más recibir una orden de pago del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios verificará todos los detalles de la orden de pago necesarios para procesarla debidamente .
Si el BCN proveedor de servicios detectase errores sintácticos u otros motivos para rechazar una orden de pago , no la procesará , y tratará los datos y la orden de pago de conformidad con las normas específicas que acuerde con el BCN conectado .
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN conectado realizará el adeudo en la cuenta de su participante y , de conformidad con las condiciones acordadas con el BCN proveedor de servicios , presentará la orden de pago correspondiente al BCN proveedor de servicios .
Nada más verificada la validez de la orden de pago presentada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , sección c ) , punto 1 , letra c ) , el BCN proveedor de servicios :
realizará el adeudo en la cuenta del BCN conectado , y
notificará al BCN conectado que la orden se ha procesado debidamente .
Nada más realizado el adeudo en la cuenta del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el abono en la cuenta de SLBTR del participante en su SLBTR nacional o procesará la orden de pago por el mecanismo de interconexión de acuerdo con el artículo 4 .
Cuando el BCN proveedor de servicios reciba del BCN o BCE receptores una notificación de que la orden se ha procesado o no se ha procesado debidamente , la remitirá al BCN conectado .
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en el SLBTR del BCN proveedor de servicios , a favor de un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el abono en la cuenta del BCN conectado nada más recibir la orden de pago .
Inmediatamente después , el BCN conectado realizará el abono en la cuenta del participante en el SLBTR del BCN conectado .
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en un SLBTR distinto del SLBTR del BCN proveedor de servicios , a favor de un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios , una vez recibida la orden de pago del BCN o BCE ordenantes :
cumplirá lo dispuesto en la sección d ) , punto 1 , y en el artículo 4 , sección d ) , punto 2 , letra a ) ,
acto seguido , realizará el abono en la cuenta del BCN conectado y lo notificará a este , y
acto seguido , notificará al BCN o BCE ordenantes que la orden se ha procesado debidamente .
Nada más recibir la notificación a la que se refiere el inciso ii ) , el BCN conectado realizará el abono en la cuenta del participante en su SLBTR .
El BCN proveedor de servicios tomará todas las medidas necesarias , acordadas con el BCN conectado , para que este siempre disponga de todos los datos e información necesarios para realizar el abono en la cuenta del participante en el SLBTR del BCN conectado .
El horario de funcionamiento del SLBTR del BCN conectado se ajustará a las disposiciones del anexo IV .
Firmeza
La firmeza de los pagos transfronterizos procesados por una conexión bilateral se determinará con arreglo a lo dispuesto en sección c ) , punto 2 , y en el artículo 4 , sección d ) , punto 2 .
Traslado de la responsabilidad respecto de la ejecución de una orden de pago En los pagos transfronterizos iniciados por un participante en el SLBTR del BCN conectado , la responsabilidad respecto de la ejecución de la orden de pago pasará del BCN conectado al BCN proveedor de servicios cuando se realice el adeudo en la cuenta del BCN conectado con el BCN proveedor de servicios , y pasará luego al BCN o BCE receptores de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , sección e ) .
Se aplicará a los BCN conectados el régimen establecido en el artículo 4 , sección f ) .
Relación con el proveedor del servicio de red
El BCN conectado estará conectado o contará con un punto de acceso al proveedor del servicio de red .
Corresponderá al BCN conectado reclamar una indemnización al proveedor del servicio de red si sufre pérdidas como consecuencia del incumplimiento de las normas aplicables . El BCN conectado presentará sus reclamaciones directamente al proveedor del servicio de red .
Información a los participantes
Los BCN informarán a los participantes en sus SLBTR de que la notificación de que una orden se ha procesado debidamente , expedida por un BCN proveedor de servicios en relación con un pago transfronterizo a un participante en el SLBTR de un BCN conectado , certifica que se ha realizado el abono en la cuenta del BCN conectado con el BCN proveedor de servicios , pero no que se ha realizado el abono en la cuenta del participante receptor con el BCN conectado .
A tal fin , los BCN modificarán en la medida necesaria las normas de sus SLBTR nacionales .
Artículo 5
Disposiciones de seguridad
Los BCN cumplirán las directrices , los requisitos y los controles de seguridad de TARGET y velarán por que los cumplan sus respectivos SLBTR nacionales .
El BCE hará lo propio respecto de su mecanismo de pagos .
Artículo 6
Normas de auditoría
Los auditores internos del BCE y de los BCN evaluarán el cumplimiento de los requisitos de funcionamiento , técnicos , estructurales y de seguridad de los componentes y dispositivos de TARGET a que se refiere la presente Orientación .
Artículo 7
Gestión de TARGET
El Consejo de Gobierno del BCE dirigirá , gestionará y controlará TARGET .
Además , podrá establecer las condiciones con que los sistemas de pagos transfronterizos distintos de los SLBTR nacionales podrán utilizar los servicios transfronterizos de TARGET o conectarse a él .
El Consejo de Gobierno del BCE contará con la asistencia del Comité de Sistemas de Pago y de Liquidación ( « el CSPL » ) y del subgrupo de este formado por representantes de los BCN encargados de los SLBTR nacionales , el Grupo de Trabajo de Gestión de TARGET , en todo lo relacionado con TARGET .
La gestión diaria de TARGET se confiará al Coordinador de TARGET del BCE y a los directores de los servicios de liquidación de los BCN :
cada BCN y el BCE nombrarán un director de los servicios de liquidación que se encargará de la administración y el control de su respectivo SLBTR nacional o , en el caso del BCE , del mecanismo de pagos del BCE ,
los directores de los servicios de liquidación se encargarán de la gestión diaria del SLBTR nacional correspondiente o , en el caso del BCE , de su mecanismo de pagos , así como de las situaciones anómalas y los errores , y
el BCE nombrará al Coordinador de TARGET del BCE y le encomendará la gestión diaria de las funciones principales de TARGET .
Artículo 8
Procedimiento compensatorio de TARGET
Principios generales
En caso de fallo de TARGET , los participantes directos e indirectos en TARGET ( a efectos del presente artículo , denominados en lo sucesivo « los participantes » ) podrán presentar reclamaciones de indemnización con arreglo a las disposiciones del presente artículo .
El procedimiento compensatorio de TARGET se aplicará a todos los SLBTR nacionales ( ya estén conectados a TARGET por el mecanismo de interconexión o por una conexión bilateral ) y al mecanismo de pagos del BCE , y podrán acogerse a él todos los participantes ( incluidos los participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros participantes que no sean entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes ) en relación con todo pago efectuado mediante TARGET ( tanto nacional como transfronterizo ) .
El procedimiento compensatorio de TARGET no se aplicará a los clientes del mecanismo de pagos del BCE , de acuerdo con las condiciones que rigen la utilización de dicho mecanismo , que pueden consultarse en la dirección del BCE en Internet y se actualizan cada cierto tiempo .
Salvo que el Consejo de Gobierno del BCE decida lo contrario , el procedimiento compensatorio de TARGET no se aplicará cuando el fallo de TARGET se deba a :
acontecimientos externos que escapen al control del SEBC , o
a un error de un tercero distinto del operador del SLBTR nacional en el que se haya producido el fallo . c bis )
Un BCN proveedor de servicios no se considerará un tercero a efectos del presente artículo , punto 1 , letra c ) , inciso ii ) .
Las propuestas que se hagan de conformidad con el procedimiento compensatorio de TARGET ( « las propuestas de indemnización » ) serán la única indemnización ofrecida por el SEBC en caso de fallo de TARGET .
El procedimiento compensatorio de TARGET no impide a los participantes recurrir a otras vías jurídicas para reclamar una indemnización por fallos de TARGET .
Sin embargo , la aceptación de una propuesta de indemnización por un participante constituye su acuerdo irrevocable de que renuncia a toda reclamación ( incluso por daños indirectos ) que pudiera hacer valer contra cualesquiera miembros del SEBC en virtud del derecho interno u otras circunstancias , y de que la recepción de la suma correspondiente liquida íntegra y definitivamente toda reclamación de esa clase .
El participante eximirá al SEBC , hasta el importe que haya recibido en virtud del procedimiento compensatorio de TARGET , de toda indemnización que reclame cualquier otro participante respecto de la orden de pago de que se trate .
La propuesta o el pago de una indemnización no constituirá admisión de responsabilidad de un BCN o del BCE por fallos del sistema .
Si un BCN conectado no puede procesar unos pagos transfronterizos por un fallo del SLBTR del BCN proveedor de servicios , el BCN proveedor de servicios será considerado el BCN donde se ha producido el fallo en relación con esos pagos .
Condiciones requeridas para la indemnización
Un participante ordenante tendrá derecho a la indemnización de los gastos de administración y de los intereses cuando por un fallo del sistema :
no se haya procesado una orden de pago en el mismo día , o
el participante ordenante pueda demostrar que tenía la intención de dar la orden de pago y no pudo hacerlo al recibir un mensaje de interrupción de órdenes de un SLBTR nacional .
Un participante receptor tendrá derecho a la indemnización de los gastos de administración cuando por un fallo del sistema no haya recibido por TARGET un pago que esperaba recibir el día del fallo del sistema .
En tal caso , tendrá también derecho a la indemnización de los intereses cuando :
haya recurrido a la facilidad marginal de crédito o , a falta de acceso a la facilidad marginal de crédito , tenga un saldo deudor , o vea transformado su crédito intradía en crédito a un día , en su cuenta de SLBTR al cierre de operaciones de TARGET , o haya tenido que obtener crédito de su BCN , y
el BCN donde se haya producido el fallo sea el BCN receptor , o el fallo se haya producido tan tarde en el día de funcionamiento de TARGET que haya sido técnicamente imposible o inviable para el participante receptor recurrir al mercado monetario .
Cálculo de la indemnización
Indemnización a participantes ordenantes
La propuesta de indemnización con arreglo al procedimiento compensatorio de TARGET comprenderá los gastos de administración únicamente o los gastos de administración y una indemnización de intereses .
Los gastos de administración serán de 50 EUR por la primera orden de pago no procesada en el mismo día y , en caso de varias órdenes no procesadas , 25 EUR por cada una de las cuatro órdenes siguientes , y 12,50 EUR por cada una de las órdenes siguientes .
Los gastos de administración se calcularán por referencia a cada participante receptor .
La indemnización de intereses se calculará aplicando el tipo diario EONIA ( índice medio del tipo del euro a un día ) o marginal de crédito si es inferior ( « el tipo de referencia » ) , al importe de la orden de pago no procesado como consecuencia del fallo del sistema , por cada día del período comprendido entre la fecha en que se dio o quiso dar la orden de pago por TARGET y la fecha en que esta fue o pudo ser procesada ( « el período del fallo » ) .
Al calcular la indemnización de intereses se deducirán los beneficios obtenidos del uso efectivo de fondos mediante el recurso a la facilidad de depósito ( o , en el caso de participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros participantes que no sean entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , la remuneración percibida por exceso de fondos en la cuenta de liquidación , o , en el caso de participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes , la remuneración percibida por haber registrado saldos positivos adicionales al final del día en la cuenta de SLBTR ) .
En el caso de la colocación de fondos en el mercado o su utilización para cumplir las exigencias de reservas mínimas , el participante no recibirá una indemnización de intereses .
En relación con los participantes ordenantes en SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes , no se tendrán en cuenta los límites impuestos a la remuneración relativa al importe global de los depósitos a un día que queden en las cuentas de SLBTR de dichos participantes en la medida en que dicho importe sea consecuencia del fallo .
Indemnización a participantes receptores
Los gastos de administración se calcularán con arreglo al punto 3.1 , letra b ) , y por referencia a cada participante ordenante .
La indemnización de intereses se calculará por el método establecido en el punto 3.1 , letra c ) , pero la indemnización se basará en la diferencia entre el tipo marginal de crédito y el tipo de referencia , y se calculará respecto del importe por el que , a consecuencia del fallo del sistema , se haya recurrido a la facilidad marginal de crédito .
Para los participantes receptores en : i ) SLBTR nacionales de Estados miembros participantes que no sean entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , y ii ) SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes , en la medida en que un saldo deudor o una transformación de crédito intradía en crédito a un día o la necesidad de obtener crédito del BCN correspondiente puedan atribuirse al fallo del sistema , la parte agregada al tipo marginal de crédito para el cálculo de la sanción establecida para esos casos en las normas pertinentes del SLBTR será condonada ( y no se tendrá en cuenta en ulteriores transformaciones del crédito ) , y , para los participantes en los SLBTR nacionales a que se hace referencia en el inciso ii ) , no se tendrá en cuenta a efectos del acceso al crédito intradía ni de la continuidad de la participación en el SLBTR nacional correspondiente .
Normas de tramitación
Toda reclamación de indemnización se presentará en un formulario de reclamación ( cuya forma y contenido serán los que decida y publique el BCE cada cierto tiempo ) al que se acompañará la información pertinente y las pruebas que en él se exijan .
Los participantes ordenantes presentarán reclamación separada respecto de cada participante receptor .
Los participantes receptores presentarán reclamación separada respecto de cada participante ordenante .
Las reclamaciones relativas a pagos a través de TARGET determinados sólo podrán presentarse una vez , sea por un participante directo o indirecto en su propio nombre , sea por un participante directo en nombre de un participante indirecto .
Los participantes presentarán sus formularios de reclamación al BCN en el que mantengan la cuenta de SLBTR en la que se haya hecho o debiera haberse hecho el adeudo o el abono ( « el BCN respectivo » ) , en las dos semanas siguientes a la fecha en que haya ocurrido el fallo .
Toda información y prueba complementaria solicitada por el BCN respectivo se presentará en las dos semanas siguientes a la fecha de su solicitud .
El Consejo de Gobierno del BCE examinará todas las reclamaciones recibidas y decidirá si se propone una indemnización .
Salvo que el Consejo de Gobierno del BCE decida lo contrario y así lo comunique a los participantes , examinará las reclamaciones , a más tardar , 12 semanas después de ocurrido el fallo .
El BCN donde se haya producido el fallo informará a los participantes interesados del resultado del examen a que se hace referencia en la letra c ) anterior .
Si se propone una indemnización , los participantes interesados deberán , en las cuatro semanas siguientes a la comunicación de la propuesta , rechazarla o aceptarla , en relación con cada orden de pago comprendida en cada reclamación , mediante la firma de una carta de aceptación estándar ( cuya forma y contenido decidirá y publicará el BCE cada cierto tiempo ) .
Si el BCN donde se haya producido el fallo no recibe la mencionada carta en el plazo establecido de cuatro semanas , se considerará que los participantes interesados han rechazado la propuesta de indemnización .
El BCN donde se haya producido el fallo pagará la indemnización previa recepción de la carta de aceptación del participante interesado .
No se deberán intereses por el pago de una indemnización .
Artículo 9
Fuerza mayor
Los BCN y el BCE no responderán del incumplimiento de las obligaciones que les incumban de conformidad con la presente Orientación en la medida y por el tiempo en que el cumplimiento de esas obligaciones resulte imposible , se interrumpa o demore por circunstancias que no les sean razonablemente imputables ( entre otras , las averías o el mal funcionamiento de aparatos , las catástrofes naturales , las huelgas o los conflictos laborales ) , sin perjuicio de su obligación de disponer de los mecanismos auxiliares exigidos por la presente Orientación , aplicar el procedimiento de subsanación de errores a que se refieren el artículo 4 , sección f ) , y el artículo 4 bis , sección d ) , en la medida de lo posible a pesar de la fuerza mayor , y hacer todo lo razonablemente posible por mitigar los efectos de esas circunstancias mientras se produzcan .
Artículo 10
Solución de controversias operacionales o técnicas
Sin perjuicio de los derechos y prerrogativas del Consejo de Gobierno del BCE , toda controversia operacional o técnica que surja entre los BCN o entre un BCN y el BCE en relación con TARGET y que no pueda resolverse por acuerdo entre las partes , será notificada al Consejo de Gobierno del BCE y sometida al CSPL como órgano asesor de conciliación .
Artículo 10 bis
Normativa aplicable
Si surge una controversia entre los BCN o entre un BCN y el BCE en relación con TARGET , los derechos respectivos y las obligaciones recíprocas en relación con las órdenes de pago procesadas por TARGET y las demás cuestiones a que se refiere la presente Orientación se determinarán de acuerdo con : i ) las normas y procedimientos establecidos en la presente Orientación y sus anexos , y ii ) la legislación del Estado miembro en el que tengan su sede el BCN o BCE receptores , como derecho supletorio para la solución de las controversias relacionadas con pagos transfronterizos mediante el mecanismo de interconexión .
Artículo 11
Disposiciones finales
La presente orientación se dirige a los BCN .
Queda derogada la Orientación BCE/2001/3 , las referencias a la cual se entenderán hechas a la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 72 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/1 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 21 ) .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
ANEXO I
SLBTR NACIONALES
Estado miembro
Nombre del sistema
Agente liquidador
Sede
Bélgica
Bruselas
Alemania
Grecia
Atenas
España
Francia
Irlanda
Italia
Roma
Luxembourgo
Países Bajos
Viena
Lisboa
Finlandia
ANEXO II
COMISIONES DE LOS PAGOS NACIONALES
El precio de las transferencias nacionales para la liquidación bruta en tiempo real denominadas en euros continuará fijándose en cada país de acuerdo con los principios de recuperación del coste , transparencia y no discriminación , y teniendo en cuenta que el precio de las transferencias nacionales y transfronterizas realizadas en euros debe ser similar a fin de no perjudicar la unidad del mercado monetario .
Los SLBTR nacionales comunicarán sus tarifas al BCE , a los demás BCN participantes , a los participantes en los SLBTR nacionales y a otros interesados .
Los métodos de determinación de los costes de los SLBTR nacionales se uniformarán suficientemente .
ANEXO III
COMISIONES DE LOS PAGOS TRANSFRONTERIZOS
1,75 EUR por cada una de las 100 primeras operaciones mensuales ,
1,00 EUR por cada una de las siguientes 900 operaciones mensuales ,
0,80 EUR por cada una de las operaciones que exceda de 1000 mensuales .
A los efectos de la aplicación de la escala decreciente , el volumen de pagos considerado será el número de operaciones realizadas por una entidad en un mismo SLBTR , o las operaciones de pagos realizadas por diversas entidades que hayan de ejecutarse a través de la misma cuenta de liquidación .
La aplicación de la escala se revisará periódicamente .
Las comisiones las cobrarán únicamente el BCN o BCE ordenantes a los participantes ordenantes de los SLBTR nacionales o del mecanismo de pagos del BCE .
El BCN o BCE receptores no cobrarán comisión alguna al participante receptor .
No se cobrarán comisiones por las transferencias entre BCN , es decir , cuando el BCN o BCE ordenantes actúen en su propio nombre .
Las comisiones cubrirán la espera de la orden de pago ( si la hubiere ) , el adeudo del ordenante , el abono de la cuenta entre BCN del BCN o BCE receptores en los libros del BCN o BCE ordenantes , el envío de la solicitud del mensaje de liquidación del pago ( SMLP ) por la red de interconexión , el adeudo de la cuenta entre BCN del BCN o BCE ordenantes en los libros del BCN o BCE receptores , el abono del participante en el SLBTR , el envío de la notificación del mensaje de liquidación del pago ( NMLP ) por la red de interconexión , la comunicación del mensaje de pago al participante receptor del SLBTR , y la confirmación de la liquidación ( en su caso ) .
Las comisiones de los pagos transfronterizos de TARGET no comprenden el coste de la telecomunicación entre el ordenante y el SLBTR nacional del que sea miembro .
La comisión por esta telecomunicación seguirá rigiéndose por normas internas .
Los SLBTR nacionales no cobrarán comisiones por la conversión en euros de las órdenes de transferencia denominadas en unidades de la moneda nacional o viceversa .
Los SLBTR podrán cobrar comisiones suplementarias por otros servicios ( por ejemplo , la recepción de instrucciones de pago impresas ) .
Según la experiencia que se adquiera en la gestión del sistema , se considerará la posibilidad de aplicar comisiones diferentes en función de la hora de transmisión de las órdenes de pago .
ANEXO IV
