Precision Metals , Bombay ;
Hindustan Inox Ltd , Bombay ;
Ltd , Bombay
Empresas incluidas en el anexo
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 108 de 28.4.2011 , p. 3 .
DO C 239 de 9.8.2012 , p. 2 .
El documento sobre política de comercio exterior correspondiente al período de investigación de reconsideración se denomina « política de comercio exterior 2009-2014 » ( « FTP 09-14 » ) .
El GdI también recopila en el Manual de procedimientos , volumen I ( « HOP I 09-14 » ) los procedimientos por los que se rige el documento « FTP 09-14 » , que se actualiza de forma periódica .
el plan de autorización avanzada ( plan AAS ) .
Con respecto al tipo de derecho de las demás empresas , se señala que en la investigación original su nivel se fijó al nivel del margen de subvención individual más elevado constatado para las empresas incluidas en la muestra , que correspondía al margen de subvención del solicitante .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se establece un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera comunitaria a proyectos del ámbito de la energía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 y su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La economía europea se enfrenta a una aguda recesión como resultado de la crisis financiera .
Se precisan esfuerzos extraordinarios e inmediatos para hacer frente a esta grave situación económica sin precedentes .
Con el fin de restablecer la confianza entre los agentes del mercado , se necesita la adopción sin demora de medidas que repercutan en la economía .
Por otro lado , no cabe duda de que la fortaleza y la sostenibilidad a largo plazo de la economía europea dependen de la capacidad de remodelarla para adecuarla a los imperativos de seguridad energética y reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
La preocupación suscitada por la necesidad de garantizar un abastecimiento fiable de gas no hace sino reforzar esta conclusión .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , el Consejo Europeo de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 dio su apoyo en sus conclusiones , al Plan Europeo de Recuperación Económica ( Plan de Recuperación ) , presentado por la Comisión el 26 de noviembre de 2008 donde se expone cómo pueden los Estados miembros y la Unión Europea coordinar sus políticas y estimular la economía , centrando tal estímulo en los objetivos comunitarios a más largo plazo .
Una parte importante del Plan de Recuperación es la propuesta de aumentar el gasto comunitario en determinados sectores estratégicos para luchar contra la falta de confianza de los inversores y abrir el camino hacia una economía más fuerte para el futuro .
El Consejo Europeo pidió a la Comisión que presentara una lista de proyectos concretos que reflejaran un equilibrio geográfico adecuado y reforzaran la inversión en el desarrollo , ante todo , de proyectos en infraestructuras .
Para que el Plan de Recuperación sea eficaz , es vital financiar medidas que surtan un efecto rápido sobre la crisis económica y las urgentes necesidades energéticas de la Comunidad .
No obstante , el programa especial establecido por el presente Reglamento no debe en modo alguno sentar un precedente para la determinación en el futuro de los índices de cofinanciación en el ámbito de las inversiones en infraestructuras .
Para que el impacto sea tangible y sustancial , estas medidas deben centrarse en unos pocos sectores específicos en los que la acción contribuya claramente a los objetivos de seguridad de abastecimiento energético y reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero ; existan proyectos de una determinada envergadura y grado de madurez que den un uso rentable y efectivo a unas cantidades considerables de asistencia financiera y catalicen inversiones importantes procedentes de otras fuentes , entre ellas el Banco Europeo de Inversiones ; y en los que la actuación a nivel europeo suponga un valor añadido .
Los sectores de la infraestructura de gas y electricidad , la energía eólica marina y la captura y almacenamiento de carbono cumplen estos criterios .
La elección de estos sectores refleja las circunstancias particulares del Plan de Recuperación y no debe poner en tela de juicio la elevada prioridad que se concede a la eficiencia energética y al fomento de la energía procedente de fuentes renovables , aspectos que se trataban en el Plan de Recuperación .
En el caso de que no fuese posible comprometer todos los créditos para finales de 2010 , la Comisión ha declarado su intención de proponer , si procede y cuando haya de informar en 2010 sobre la aplicación del presente Reglamento , medidas que permitan financiar proyectos que sean coherentes con el Plan de Recuperación , como es el caso de los proyectos en los sectores de la eficiencia energética y de la energía procedente de fuentes renovables .
En el caso de las infraestructuras de gas y electricidad , los desafíos se han desarrollado en los últimos años .
Las recientes crisis del gas ( inviernos de 2006 y 2009 ) y el aumento de los precios del petróleo hasta mediados de 2008 han demostrado la vulnerabilidad de Europa .
Las fuentes energéticas autóctonas ( gas y petróleo ) están disminuyendo de forma que Europa depende cada vez más de las importaciones para su abastecimiento .
En este contexto , la infraestructura energética desempeñará un papel fundamental .
Ahora bien , la actual crisis económica y financiera está afectando a la realización de proyectos infraestructurales de la energía .
Algunos importantes proyectos ( entre ellos algunos de interés comunitario ) corren el riesgo de sufrir grandes retrasos debido a la escasez de fondos .
Es conveniente , por lo tanto , apoyar de forma urgente las inversiones en infraestructuras energéticas .
En vista del largo tiempo necesario para proyectar y ejecutar estos proyectos , es necesario que la Comunidad proceda a efectuar estas inversiones infraestructurales de forma inmediata para promover , ante todo , los proyectos de más importancia para la seguridad del abastecimiento energético .
Esto es fundamental para garantizar , una vez resurja la economía y aumente la demanda energética global , un buen nivel de seguridad en este sentido y a unos precios competitivos .
Entre los proyectos de infraestructura energética es necesario seleccionar los que más contribuyan al buen funcionamiento del mercado interior de la energía , a la seguridad del abastecimiento energético y a la recuperación de la economía .
En los casos de la captura y almacenamiento de carbono y la energía eólica marina en particular , el presente Reglamento desarrolla el Plan estratégico europeo de tecnología energética , presentado por la Comisión el 22 de noviembre de 2007 , que aboga por un programa estratégico conjunto de investigación e innovación energética orientado a la consecución de los objetivos energéticos de la Unión y que se compromete al establecimiento de seis iniciativas industriales europeas .
El Consejo Europeo de 16 de octubre de 2008 hizo en sus conclusiones un llamamiento a la Comisión para acelerar activamente la ejecución del Plan estratégico europeo de tecnología energética .
Este programa pone en marcha la financiación de los proyectos de captura y almacenamiento de carbono y de energía eólica marina sin perjuicio de la futura instauración de las seis iniciativas industriales basadas en proyectos de demostración energética , según prevé el Plan estratégico europeo de tecnología energética .
Para que la incidencia en la crisis económica sea inmediata es esencial que el Reglamento recoja una lista de los proyectos que pueden recibir asistencia financiera inmediata , siempre que se ajusten a unos criterios que garanticen la rentabilidad y efectividad y dentro de los límites de la dotación financiera .
La ejecución de estos proyectos requerirá que las autoridades nacionales , regionales y locales asuman el compromiso de acelerar los procedimientos y autorizaciones administrativas .
En el caso de muchos de estos proyectos , las ayudas no llegarán a su destino en el plazo previsto a no ser que se agilice el proceso .
Tratándose de la energía eólica marina , la lista debe incluir proyectos que , según la información recogida de las partes interesadas en el marco de la European Wind Energy Technology Platform ( Plataforma tecnológica europea de la energía eólica ) , así como de fuentes industriales y de otro tipo , pueden considerarse aprobados y listos para ser ejecutados , son innovadores y desarrollan conceptos bien establecidos , muestran una gran capacidad de respuesta ante la presencia de un estímulo financiero , tienen repercusiones transfronterizas , alcanzan una gran envergadura , y con ellos es fácil demostrar cómo se difunden los resultados tecnológicos de conformidad con los objetivos y estructuras refrendados por el Plan estratégico europeo de tecnología energética .
La asistencia financiera debe dirigirse a proyectos que puedan avanzar de forma sustancial con el desarrollo del proyecto en los años 2009 y 2010 .
En el caso de la captura y almacenamiento de carbono , la lista debe establecerse en gran medida sobre la base de la información recogida de las partes interesadas en el marco del Fossil Fuel Forum ( Foro de los combustibles fósiles ) , la Zero Emissions Fossil Fuel Power Plants Technology Platform ( Plataforma tecnológica de centrales generadoras de energía con combustibles fósiles y emisión cero ) y otras fuentes .
Los proyectos deben demostrar además cómo van a difundir de manera efectiva los avances tecnológicos logrados y cómo van a lograr acelerar la consecución de los objetivos fijados en el Plan estratégico europeo de tecnología energética .
Será necesario hacer una selección entre las propuestas elegibles .
Al hacerlo es preciso garantizar , entre otras cosas , que no se subvencione más de una propuesta de captura y almacenamiento de carbono en cada Estado miembro con el fin de que se investigue una amplia gama de condiciones geológicas de almacenamiento y se dé respuesta al objetivo de impulsar la recuperación económica en toda Europa .
La financiación comunitaria no debe falsear indebidamente la competencia ni el funcionamiento del mercado interior , especialmente en lo que se refiere a las normas que regulan el acceso de terceros y a eventuales excepciones a dicho acceso .
Toda financiación nacional que se añada a la comunitaria debe ajustarse a la normativa en materia de ayudas estatales .
Con independencia de la forma que pueda adoptar , la asistencia financiera comunitaria debe concederse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al Presupuesto General de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento financiero » ) , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al Presupuesto General de las Comunidades Europeas [ 4 ] , salvo cuando las disposiciones del presente Reglamento se aparten explícitamente de dichas normas .
Dada la gran urgencia con que deben encontrarse soluciones para la crisis económica y las necesidades energéticas imperiosas que atraviesa la Comunidad , el presente Reglamento contiene ya disposiciones detalladas , entre ellas una lista de proyectos subvencionables , respecto de las modalidades de ayuda que se puede conceder .
Además , debido a la necesidad urgente de incentivos , antes de finales de 2010 han de suscribirse todos los compromisos legales de ejecución de los compromisos presupuestarios contraídos en 2009 y 2010 .
Al ejecutar las acciones financiadas por el presente Reglamento , deben protegerse los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y las demás actividades ilegales , mediante la realización de controles eficaces y la recuperación de los importes pagados indebidamente , así como , en los casos en los que se constaten irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
Teniendo en cuenta las materias abordadas en los subprogramas , la Comisión debe contar con la asistencia de diferentes comités para la selección de las propuestas beneficiarias de financiación y para la determinación de las cantidades que deben concederse con cargo a cada subprograma .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , ayudar a la recuperación económica de la Comunidad , en respuesta a la necesidad de seguridad de abastecimiento energético y reducir las emisiones de gases de efecto invernadero mediante un aumento del gasto en determinados sectores estratégicos , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido al ámbito de aplicación del Reglamento y a la naturaleza de los sectores y proyectos escogidos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Dada la gran urgencia con que deben encontrarse soluciones para la crisis económica y para las necesidades energéticas imperiosas de la Comunidad , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un instrumento financiero , denominado el Programa Energético Europeo para la Recuperación ( « PEER » ) , destinado al desarrollo de proyectos comunitarios del ámbito de la energía que contribuyan mediante un impulso financiero a la recuperación económica , la seguridad del abastecimiento energético y la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero .
El presente Reglamento establece unos subprogramas para perseguir estos objetivos en los siguientes ámbitos :
infraestructuras de gas y electricidad ;
energía eólica marina , y
captura y almacenamiento de carbono .
El presente Reglamento determina los proyectos beneficiarios de la financiación con cargo a cada subprograma y establece criterios para identificar y ejecutar medidas que permitan llevar a la práctica los proyectos .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« captura y almacenamiento de carbono » , la captura de dióxido de carbono ( CO2 ) procedente de instalaciones industriales , su transporte a un lugar de almacenamiento y su inyección en una formación geológica subterránea adecuada con vistas a su almacenamiento permanente ;
« costes subvencionables » , el mismo significado que en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 ;
« infraestructuras de gas y electricidad » ,
todas las líneas de alta tensión , excepto las de redes de distribución , y los enlaces submarinos , siempre que estas infraestructuras se utilicen para un transporte o conexión interregional o internacional ,
los gasoductos de alta presión , excepto los de redes de distribución ,
los sistemas de almacenamiento subterráneo conectados a los gasoductos de alta presión mencionados en el inciso ii ) ,
las instalaciones de recepción , almacenamiento y regasificación de gas natural licuado ( GNL ) , y
todo equipo o instalación indispensable para el buen funcionamiento de las infraestructuras a que se refieren los incisos i ) , ii ) , iii ) o iv ) , incluidos los sistemas de protección , seguimiento y control ;
« parte de un proyecto » , cualquier actividad que es independiente financiera , técnica o cronológicamente y que contribuye a la realización de un proyecto ;
« fase de inversión » , la fase de un proyecto en la que tiene lugar la construcción y se incurre en gastos de capital ;
« energía eólica marina » , la energía eléctrica generada con motores de turbina movidos por el viento y situados en el mar , más cerca o más lejos del litoral ;
« fase de planificación » , la fase de un proyecto anterior a la fase de inversión en la que se prepara la ejecución del proyecto , e incluye , si procede , un análisis de viabilidad y unos estudios preparatorios y técnicos , así como la obtención de licencias y autorizaciones y en la que se incurre en gastos de capital .
Artículo 3
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del PEER en los años 2009 y 2010 ascenderá a 3980000000 EUR , desglosados de la siguiente manera :
proyectos de infraestructuras de gas y electricidad : 2365000000 EUR ;
proyectos de energía eólica marina : 565000000 EUR ;
proyectos de captura y almacenamiento de carbono : 1050000000 EUR .
Los compromisos legales individuales de ejecución de los compromisos presupuestarios contraídos en 2009 y 2010 deberán suscribirse a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
CAPÍTULO II
SUBPROGRAMAS
SECCIÓN 1
Proyectos de infraestructuras de gas y electricidad
Artículo 4
Objetivos
La Comunidad impulsará proyectos de infraestructuras de gas y electricidad que presenten el más alto valor añadido comunitario y contribuyan a los siguientes objetivos :
la seguridad y diversificación de las fuentes , de las vías y del abastecimiento de energía ;
la optimización de la capacidad de la red energética y la integración del mercado interior de la energía , en particular en tramos transfronterizos ;
el desarrollo de la red para reforzar la cohesión económica y social , reduciendo el aislamiento de las regiones o islas menos favorecidas de la Comunidad ;
la conexión e integración de las fuentes de energía renovables , y
la seguridad , la fiabilidad y la interoperabilidad de las redes energéticas interconectadas , incluyendo la posibilidad de usar flujos multidireccionales de gas en caso necesario .
Artículo 5
Prioridades
El PEER deberá servir para adaptar y desarrollar urgentemente las redes energéticas de más importancia para la Comunidad con el fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , de incrementar la capacidad de interconexión , la seguridad y la diversificación del abastecimiento , y de superar los obstáculos medioambientales , técnicos y financieros .
Es necesario un respaldo especial de la Comunidad para desarrollar más intensamente las redes energéticas y acelerar su construcción , en particular allí donde la diversidad de las vías y las fuentes del abastecimiento sea escasa .
Artículo 6
Concesión de la asistencia financiera comunitaria
La asistencia financiera con cargo al PEER ( « asistencia del PEER » ) para proyectos de infraestructuras de gas y electricidad se concederá a las acciones que ejecuten los proyectos recogidos en el anexo , parte A , o partes de esos proyectos , y que contribuyan a los objetivos enunciados en el artículo 4 .
La Comisión organizará una convocatoria de propuestas para determinar las acciones a que se refiere el apartado 1 y comprobará que las propuestas se ajustan a los criterios de subvencionabilidad establecidos en el artículo 7 y a los criterios de selección y adjudicación establecidos en el artículo 8 .
La Comisión informará a los beneficiarios de cualquier asistencia del PEER que vaya a concederse .
Artículo 7
Criterios de subvencionabilidad
Las propuestas sólo podrán optar a la asistencia del PEER si ejecutan los proyectos recogidos en el anexo , parte A , no superan el importe máximo de asistencia del PEER allí establecido y cumplen los criterios de selección y adjudicación a que se refiere el artículo 8 .
Podrán presentar las propuestas :
uno o varios Estados miembros , actuando conjuntamente ;
con el consentimiento de todos los Estados miembros directamente afectados por el proyecto en cuestión :
una o varias empresas u organismos públicos o privados , actuando conjuntamente ,
una o varias organizaciones internacionales , actuando conjuntamente , o
una empresa común .
No serán subvencionables las propuestas presentadas por personas físicas .
Artículo 8
Criterios de selección y adjudicación
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de selección :
la solidez e idoneidad técnica del enfoque ;
la solidez del dispositivo financiero durante toda la fase de inversión de la acción .
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de adjudicación :
madurez , entendida como el hecho de alcanzar la fase de inversión y de incurrir en un gasto de capital significativo para finales de 2010 ;
la medida en que una falta de acceso a recursos financieros esté retrasando la ejecución de la acción ;
la medida en que la asistencia del PEER puede estimular la financiación pública y privada ;
repercusiones socioeconómicas ;
repercusiones medioambientales ;
contribución a la continuidad e interoperabilidad de la red energética y a la optimización de su capacidad ;
contribución a la mejora de la calidad , la seguridad y la protección del servicio ;
contribución a la creación de un mercado energético bien integrado .
Artículo 9
Condiciones para la financiación
La asistencia del PEER contribuirá a los gastos relacionados con la ejecución del proyecto en que hubieran incurrido los beneficiarios o terceros encargados de su ejecución .
La asistencia del PEER no rebasará el 50 % de los costes subvencionables .
Artículo 10
Instrumentos
Una vez realizada la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , seleccionará las propuestas beneficiarias de la asistencia del PEER y determinará las cantidades que vayan a concederse con cargo a la misma .
La Comisión precisará las condiciones y modalidades de aplicación de las propuestas .
La asistencia del PEER se concederá sobre la base de decisiones de la Comisión .
Artículo 11
Responsabilidades financieras de los Estados miembros
Los Estados miembros efectuarán un seguimiento técnico y un control financiero de los proyectos en estrecha colaboración con la Comisión y certificarán la cantidad y la conformidad con el presente Reglamento de los gastos en que se hubiera incurrido con respecto a proyectos o partes de proyectos .
Los Estados miembros podrán solicitar la participación de la Comisión con ocasión de inspecciones sobre el terreno .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas con arreglo al apartado 1 y , en particular , le proporcionarán una descripción de los sistemas de control , gestión y seguimiento establecidos para garantizar que los proyectos se lleven a buen término .
SECCIÓN 2
Proyectos de energía eólica marina
Artículo 12
Concesión de asistencia del PEER
La asistencia del PEER para proyectos de energía eólica marina se concederá previa celebración de una convocatoria de propuestas que se limitará a las acciones necesarias para la ejecución de los proyectos recogidos en el anexo , parte B.
La Comisión organizará una convocatoria de propuestas para determinar las acciones a que se refiere el apartado 1 y comprobará que las propuestas se ajustan a los criterios de subvencionabilidad establecidos en el artículo 13 y a los criterios de selección y adjudicación establecidos en el artículo 14 .
Artículo 13
Las propuestas sólo podrán optar a la asistencia del PEER si ejecutan los proyectos recogidos en el anexo , parte B , no superan el importe máximo de asistencia del PEER allí establecido y cumplen los criterios de selección y adjudicación a que se refiere el artículo 14 .
Esos proyectos irán encabezados por una empresa comercial .
Las propuestas podrán ser presentadas por una o varias empresas , actuando conjuntamente .
Artículo 14
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de selección :
la solidez del dispositivo financiero durante toda la fase de inversión del proyecto .
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de adjudicación :
la medida en que el proyecto mejora o incrementa la envergadura de instalaciones e infraestructuras ya en construcción , o en fase de planificación ;
la medida en que el proyecto supone la construcción de instalaciones e infraestructuras de gran envergadura y escala industrial , y la medida en que se propone abordar , en particular , los siguientes aspectos :
el equilibramiento de las variaciones en la electricidad de origen eólico gracias a sistemas integradores ,
los sistemas de almacenamiento a gran escala ,
la gestión de los parques eólicos como centrales generadoras virtuales ( más de 1 GW ) ,
el emplazamiento de las turbinas más lejos del litoral o en aguas más profundas ( 20 a 50 m ) de lo habitual hoy en día ,
los diseños innovadores de las subestructuras , o
los procesos de ensamblaje , instalación , manejo y clausura , y ensayos de tales procesos en proyectos a escala real ;
las características innovadoras del proyecto y el grado en que se demuestra la plasmación de tales características ;
las repercusiones del proyecto y su contribución a la red eólica comunitaria , incluidas las posibilidades de reproducción ;
el compromiso que demuestren los beneficiarios para difundir los avances tecnológicos logrados por el proyecto entre otros operadores europeos , de forma compatible con la normativa comunitaria y , en particular , con los objetivos y estructuras recogidos en el Plan estratégico europeo de tecnología energética .
Artículo 15
La asistencia del PEER contribuirá al gasto relacionado con la ejecución de los proyectos .
Artículo 16
Una vez realizada la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , seleccionará las propuestas beneficiarias de la asistencia del PEER y determinará las cantidades que vayan a concederse con cargo a la misma .
La asistencia del PEER se concederá sobre la base de convenios de subvención .
SECCIÓN 3
Proyectos de captura y almacenamiento de carbono
Artículo 17
La asistencia del PEER a proyectos de captura y almacenamiento de carbono se concederá a las acciones necesarias para la ejecución de los proyectos recogidos en el anexo , parte C.
La Comisión organizará una convocatoria de propuestas para determinar las acciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo y comprobará que las propuestas se ajustan a los criterios de subvencionabilidad establecidos en el artículo 18 y a los criterios de selección y adjudicación establecidos en el artículo 19 .
Si varias propuestas de proyectos situados en el mismo Estado miembro se ajustan a los criterios de subvencionabilidad establecidos en el artículo 18 y a los criterios de selección establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , la Comisión escogerá , con vistas a la concesión de asistencia del PEER y de acuerdo con los criterios del artículo 19 , apartado 2 , no más de una propuesta por Estado miembro .
Artículo 18
Las propuestas podrán acogerse a la asistencia del PEER únicamente si llevan a ejecución los proyectos recogidos en el anexo , parte C , y se ajustan a los criterios de selección y adjudicación a que se refiere el artículo 19 y a las condiciones siguientes :
los proyectos demostrarán que pueden capturar al menos un 80 % del CO2 de centrales industriales , y que pueden transportar y almacenar geológicamente dicho CO2 bajo tierra en condiciones de seguridad ;
en las centrales de energía , la captura de CO2 quedará demostrada en una instalación de al menos 250 MW de producción de electricidad o equivalente ;
los promotores del proyecto harán una declaración vinculante en la que asegurarán que los conocimientos generales derivados de la central de demostración serán puestos a disposición del sector en general y de la Comisión , para contribuir a la aplicación del Plan estratégico europeo de tecnología energética .
Las propuestas serán presentadas por una o varias empresas , actuando conjuntamente .
Artículo 19
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 17 , apartado 2 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de selección :
la madurez , entendida como el hecho de alcanzar la fase de inversión — lo cual incluye la exploración y el desarrollo de las opciones de almacenamiento — y de incurrir en un gasto significativo relacionado con la inversión para el proyecto para finales de 2010 ;
la solidez del dispositivo financiero durante toda la fase de inversión del proyecto ;
la determinación de todos los permisos necesarios para la construcción y puesta en marcha del proyecto en el emplazamiento o emplazamientos propuestos y el establecimiento de una estrategia tendente a la obtención de tales permisos .
Para evaluar las propuestas recibidas con arreglo a la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 17 , apartado 2 , la Comisión aplicará los siguientes criterios de adjudicación :
la financiación solicitada por tonelada de CO2 suprimida en los cinco primeros años de funcionamiento del proyecto ;
la complejidad del proyecto y nivel de innovación de las instalaciones , incluidas las actividades de investigación auxiliares ; nivel de compromiso que demuestren los beneficiarios para difundir los avances tecnológicos logrados por el proyecto entre otros operadores europeos , de forma compatible con la normativa comunitaria y , en particular , con los objetivos y estructuras recogidos en el Plan estratégico europeo de tecnología energética ;
la solidez e idoneidad del plan de gestión , incluyendo , en relación con la información científica , técnica y de ingeniería allí contenida , la demostración de un grado de preparación que permita iniciar las operaciones para el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 20
La asistencia del PEER contribuirá únicamente a sufragar los gastos relativos a la ejecución del proyecto que estén relacionados con la captura , el transporte y el almacenamiento de carbono , teniendo presentes posibles beneficios de explotación .
La asistencia del PEER no superará el 80 % de los costes de inversión subvencionables totales .
Artículo 21
Una vez realizada la convocatoria de propuestas mencionada en el artículo 17 , apartado 2 , la Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , seleccionará las propuestas beneficiarias de la asistencia del PEER y determinará las cantidades que vayan a concederse con cargo a la misma .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 22
Otras ayudas e instrumentos del PEER
Una parte de la asistencia comunitaria a proyectos recogidos en el anexo puede ser concedida a través de una contribución a un instrumento apropiado con cargo a los recursos del Banco Europeo de Inversiones .
Esta contribución no podrá superar los 500000000 EUR .
El riesgo comunitario en relación con el instrumento de garantía de préstamos u otros instrumentos financieros , incluidos los gastos de gestión y otros costes subvencionables , estará limitado a la cuantía de la contribución comunitaria a ese instrumento y no generará ninguna otra obligación para el presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión decidirá , de acuerdo con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , las cantidades de asistencia del PEER que se concedan a ese instrumento .
La Comisión y el Banco Europeo de Inversiones celebrarán un Protocolo de Acuerdo que especifique las condiciones y métodos de aplicación de esa decisión .
Artículo 23
Disposiciones de programación y ejecución
Las convocatorias de propuestas serán lanzadas directamente por la Comisión sobre la base de las dotaciones presupuestarias señaladas en el artículo 3 , apartado 1 , y con arreglo a los criterios de subvencionabilidad , selección y adjudicación recogidos en el capítulo II .
La asistencia del PEER únicamente podrá cubrir los gastos relacionados con el proyecto en que hubieran incurrido los beneficiarios y , respecto de los proyectos objeto del artículo 9 , también los terceros encargados de su ejecución .
El gasto podrá ser subvencionable a partir de la fecha mencionada en el artículo 29 .
El IVA se considerará coste no subvencionable , excepto en el caso del IVA no reembolsable .
Los proyectos y acciones financiados en virtud del presente Reglamento deberán ajustarse al Derecho comunitario y tener en cuenta las políticas de la Comunidad que sean pertinentes , en particular , en materia de competencia — incluidas las normas aplicables sobre ayudas estatales — , protección del medio ambiente , salud , desarrollo sostenible y contratación pública .
Artículo 24
Responsabilidades generales de los Estados miembros
Dentro de su esfera de responsabilidad , los Estados miembros harán todo lo posible para ejecutar los proyectos beneficiarios de la asistencia del PEER , en particular mediante procedimientos y trámites eficientes en materia administrativa , de autorización , de certificación y de concesión de licencias .
Artículo 25
Protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
La Comisión garantizará que , en la ejecución de las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , se protejan los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contre el fraude , la corrupción y otras actividades ilícitas , así como mediante controles eficaces y la recuperación de los importes pagados indebidamente y , si se detectan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , al Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y al Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
En lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas al amparo del presente Reglamento , constituirá irregularidad , a efectos del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual derivado de una acción u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por ésta , mediante un gasto indebido .
Todas las medidas de ejecución resultantes del presente Reglamento deberán prever , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión o de sus representantes autorizados , así como las auditorías del Tribunal de Cuentas , realizadas in situ si fuera necesario .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES EJECUTORIAS Y FINALES
Artículo 26
Comités
La Comisión estará asistida por los siguientes Comités :
en el caso de los proyectos de infraestructuras de gas y electricidad , el Comité instituido por el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía [ 9 ] ;
en el caso de los proyectos de energía eólica marina , el Comité instituido por el artículo 8 de la Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 10 ] ;
en el caso de los proyectos de captura y almacenamiento de carbono , el Comité instituido por el artículo 8 de la Decisión 2006/971 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 27
Evaluación
La Comisión efectuará una evaluación del PEER a más tardar para el 31 de diciembre de 2011 , en la que se valorará su contribución al efectivo uso de los créditos .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro beneficiario que presente una evaluación específica de los proyectos financiados con arreglo al capítulo II , sección 1 , del presente Reglamento , o , llegado el caso , que le proporcione la información y la asistencia necesarias para proceder a evaluarlos .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , y al Comité de las Regiones un informe de evaluación sobre los resultados obtenidos por el PEER .
Artículo 28
Informe al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión supervisará la aplicación del presente Reglamento .
Cada año , en la presentación del anteproyecto de presupuesto , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del PEER .
Si el informe indicara riesgos graves para la ejecución de los proyectos prioritarios , la Comisión habrá de recomendar medidas destinadas a contrarrestar esos riesgos , y presentará , si procede , propuestas adicionales de proyectos coherentes con el Plan de Recuperación .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
ANEXO
PROYECTOS SUBVENCIONABLES
Proyectos de infraestructuras de gas y electricidad
Interconectores de gas
Proyecto
Localización de los proyectos subvencionados
Aportación comunitaria prevista
( millones EUR )
Corredor Meridional de Gas
Austria , Hungría , Bulgaria , Alemania , Rumanía
Italia , Grecia
Plan de interconexión del Báltico
Polonia , Dinamarca , Suecia
Red de GNL
Terminal de Gas Natural Licuado en la costa polaca , puerto de Świnoujście
Polonia
Europa Central y Sudeste
Interconector Eslovaquia-Hungría ( Veľký Krtíš — Vecsés )
Eslovaquia , Hungría
Sistema de transmisión de gas en Eslovenia desde la frontera austríaca a Liubliana ( excepto el tramo Rogatec-Kidričevo )
Eslovenia
Interconexión Bulgaria-Grecia ( Stara Zagora — Dimitrovgrad-Komotini )
Bulgaria , Grecia
Interconector de gas Rumanía-Hungría
Rumanía , Hungría
Ampliación de la capacidad de almacenamiento de gas en el nudo checo
República Checa
Infraestructura y equipamiento necesarios para el paso del gas en sentido inverso en caso de trastornos a corto plazo del abastecimiento
Austria , Bulgaria , República Checa , Estonia , Grecia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia
Interconexión Eslovaquia-Polonia
Eslovaquia , Polonia
Interconexión Hungría-Croacia
Hungría
Interconexión Bulgaria-Rumanía
Bulgaria , Rumanía
Mediterráneo
Refuerzo de la red francesa de gas en el eje África-España-Francia
Francia
Italia
Interconexión gasística Eje Occidental Ramal de Larrau
España
Zona del Mar del Norte
Gaseoducto Alemania-Bélgica-Reino Unido
Bélgica
Conexión Francia-Bélgica
Francia , Bélgica
Interconectores de electricidad
Estonia , Finlandia
Interconexión Suecia-países bálticos y refuerzo de la red en estos últimos
Suecia , Letonia , Lituania
Halle / Saale — Schweinfurt
Alemania
Viena-Győr
Austria , Hungría
Refuerzo de la interconexión Portugal-España
Interconexión Francia-España ( Baixas — Sta Llogaia )
Francia , España
Nuevo cable submarino de CA y 380 kV entre Sicilia y la Italia continental ( Sorgente — Rizziconi )
Interconexión de 500 MW Irlanda-País de Gales ( Meath-Deeside )
Irlanda , Reino Unido
Interconexión eléctrica Malta-Italia
Malta , Italia
Proyectos en islas pequeñas
Iniciativas en islas pequeñas y aisladas
Chipre
Capacidad
Integración de la energía eólica marina en redes
Baltic — Kriegers Flak I , II , III
Desarrollo de proyectos ya en curso .
La financiación proporcionará fondos suplementarios para lograr una solución de interconexión conjunta
Dinamarca , Suecia , Alemania , Polonia
Red del Mar del Norte
Desarrollo modular de una red marina , proyecto de demostración de una central generadora marina virtual e integración en el sistema de redes marinas existentes
Reino Unido , Países Bajos , Alemania , Irlanda , Dinamarca , Bélgica , Francia , Luxemburgo
Turbinas , estructuras y componentes nuevos , optimización de la capacidad de fabricación
Borkum West II — Bard 1 — Nordsee Ost — Global Tech I
Nueva generación de turbinas multi-MW de 5 a 7 MW y estructuras innovadoras a gran distancia del litoral ( hasta 100 km ) y en aguas profundas ( hasta 40 m )
Parque eólico marítimo de Aberdeen ( centro de ensayo europeo )
Desarrollo de un proyecto ya en curso . Ensayo de turbinas multi-MW .
Desarrollo de estructuras y subestructuras innovadoras , optimización de la capacidad de fabricación de equipos de generación eólica marina .
Es previsible un aumento de 100 MW
Reino Unido
Trabajo realizado sobre las experiencias del proyecto Downvind ( cofinanciado por el sexto programa marco ) ; perfeccionamiento de las turbinas Downvind ( 5 MW ) en aguas profundas ( hasta 30 m ) con bajo impacto visual ( hasta 30 km )
Denominación del proyecto / Localización
Combustible
Técnica de captura
Método de almacenamiento
Carbón
Yacimiento petróleo / gas
Países Bajos
Acuífero salino
Proyecto de captura de carbono industrial
Transporte de CO2 desde instalaciones industriales ( altos hornos ) a almacenamientos subterráneos ( acuíferos salinos )
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión destaca que la eficiencia energética y las fuentes de energía renovable son prioridades clave de la política energética de la UE , tanto por razones medioambientales como de seguridad de suministros .
En ese sentido , el Reglamento contribuirá a estas prioridades apoyando sustancialmente los proyectos de energía eólica marina .
Una modificación de Reglamento FEDER para permitir inversiones de hasta 8 000 millones de euros en eficiencia energética y fuentes de energía renovables en el sector de la vivienda en todos los Estados miembros .
Una asociación de los sectores público y privado sobre una iniciativa « Edificios energéticamente eficientes » que fomente tecnologías verdes y el desarrollo de sistemas y materiales de eficiencia energética en edificios nuevos y renovados .
La dotación financiera estimada para esta acción es de 1000 millones de euros , de los que 500 millones proceden del presupuesto existente para el Séptimo Programa Marco comunitario para los años de 2010 a 2013 y otros 500 millones proceden del sector .
La Comisión financia un instrumento de asistencia técnica desde el programa Energía Inteligente - Europa ( asignación anual de 15 millones de euros en 2009 ) .
Este instrumento , gestionado por el BEI , facilitará el acceso a préstamos del BEI que puedan tener efecto multiplicador .
La Comisión apoya esta iniciativa .
Asimismo , la Comisión presentará antes del final de noviembre de 2009 la revisión del plan de acción de eficiencia energética , tal y como pidieron el Consejo ( Conclusiones del Consejo Europeo de marzo de 2009 ) y el Parlamento ( Resolución P6_TA(2009)0064 ) .
Los expertos coinciden en que la eficiencia energética es la opción más barata disponible para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero .
La Comisión proporcionará , antes del final de noviembre de 2009 , un análisis detallado de los obstáculos a que se enfrenta el aumento de inversiones en eficiencia energética .
Estudiará en concreto si se precisan más incentivos financieros en forma de préstamos a bajo interés o subvenciones ( o ambos ) , cómo podrá hacerse uso del presupuesto europeo con ese objetivo y , según convenga , si la Comisión , entre otras cosas , habrá de poner a disposición más fondos para financiar la eficiencia energética en el nuevo instrumento de seguridad e infraestructuras energéticas de la UE , que se presentará en 2010 .
Cuando se revise el plan de acción de eficiencia energética , la Comisión prestará especial atención a la dimensión de vecindad que tiene la eficiencia energética .
Analizará cómo podrá proporcionar incentivos financieros y reguladores a los países vecinos para aumentar sus inversiones en eficiencia energética .
En caso de que considere , cuando informe en 2010 sobre la aplicación del Reglamento , según dispone su artículo 28 , que no es posible comprometer para el final de 2010 una parte de los fondos previstos para los proyectos enumerados en el anexo del Reglamento , la Comisión propondrá , según proceda y de forma geográficamente equilibrada , una enmienda del Reglamento que permita la financiación de proyectos dentro del ámbito de la eficiencia energética y fuentes de energía renovable además de las iniciativas mencionadas , junto con criterios de subvencionabilidad similares a los exigidos a los proyectos cuya lista figura en el anexo que acompaña al presente Reglamento .
Declaración de Portugal
Portugal vota a favor , entendiendo sin embargo que , en una revisión del Programa al amparo del artículo 28 , deberá considerarse la inclusión de proyectos renovables y de eficiencia energética , en particular en el ámbito de la producción en pequeña escala y de las redes y contadores inteligentes , que contribuyan a los objetivos constantes de las letras a ) y b ) del artículo 4 del Reglamento .
En el caso de los proyectos de infraestructuras de gas y electricidad , se debe elaborar una lista con arreglo a la contribución del proyecto a los objetivos de seguridad y diversificación del abastecimiento , identificados en la Segunda revisión estratégica de la Comisión , de 13 de noviembre de 2008 , del sector de la energía y refrendados por el Parlamento Europeo en su Resolución de 3 de febrero de 2009 , y por el Consejo en sus conclusiones de 19 de febrero de 2009 .
Los proyectos deben ser seleccionados tomando como criterios su adecuación a las prioridades fijadas en la citada revisión , su grado de madurez y su aportación a la seguridad y diversificación de las fuentes y del abastecimiento de energía ; la optimización de la capacidad de la red y la integración del mercado interior de la energía , en particular en los tramos transfronterizos ; el desarrollo de la red para reforzar la cohesión económica y social , reduciendo el aislamiento de las regiones o islas menos favorecidas de la Comunidad ; la conexión de las fuentes de energía renovables ; la seguridad , la fiabilidad y la interoperabilidad de las redes interconectadas ; y a la solidaridad entre Estados miembros .
El grado de preparación de las instalaciones industriales debe evaluarse analizando la madurez y viabilidad de concepto , incluido el componente de la captura de carbono , y también en lo relativo al transporte y almacenamiento de CO2 ; no debe olvidarse tampoco la coordinación de las autoridades locales en cuanto a su compromiso de prestar su apoyo al proyecto .
Desarrollo de un proyecto ya en curso .
La Comisión recuerda , en ese sentido las otras nuevas iniciativas en apoyo de la eficiencia energética y las fuentes de energía renovable sugeridas por la Comisión , en particular en su Plan Europeo de Recuperación , secundado por el Consejo Europeo de diciembre de 2008 .
Entre ellas figuran :
La creación por inversores institucionales de la UE , dirigida por el BEI , de un fondo de inversión en acciones , llamado Marguerite : el Fondo Europeo 2020 para la Energía , el Cambio Climático y las Infraestructuras .
El Fondo habrá de invertir en el ámbito de la energía y del cambio climático ( RTE E , producción de energía sostenible , energía renovable , nuevas tecnologías , inversiones en eficiencia energética , seguridad de suministros , así como infraestructura medioambiental ) .
ITGI — Poseidon
Thornton Bank
La iniciativa comunitaria del BEI « Iniciativa de financiación de la energía sostenible » tiene por objetivo permitir inversiones en proyectos de eficiencia energética y proyectos de energías renovables en entornos urbanos .
CCGI
Oxicombustión
Reglamento ( CE ) no 1202/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de octubre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de octubre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de octubre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1764/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
por el que se establecen condiciones aplicables a la importación de cacahuetes de Ghana y la India , quingombó y hojas de curry de la India , y semillas de sandía de Nigeria , y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 669/2009 y ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia adecuadas para alimentos y piensos importados de un tercer país a fin de proteger la salud de las personas o de los animales o el medio ambiente , en caso de que el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 3 ] , establece un aumento de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal .
Entre otros , se ha aumentado la frecuencia de los controles oficiales de las importaciones , por un período de más de dos años , para los cacahuetes procedentes de la India con respecto a las aflatoxinas , las hojas de curry procedentes de la India con respecto a los residuos de plaguicidas , los cacahuetes procedentes de Ghana con respecto a las aflatoxinas y las semillas de sandía procedentes de Nigeria con respecto a las aflatoxinas , y de casi dos años para los quingomboes procedentes de la India con respecto a los residuos de plaguicidas .
Los resultados del aumento de la frecuencia de los controles muestra una alta frecuencia constante de casos de no conformidad con el contenido máximo de aflatoxinas y los residuos máximos de plaguicidas establecidos en la normativa de la Unión y , en varias ocasiones , se observaron niveles muy elevados .
Estos resultados prueban que la importación de estos alimentos y piensos constituye un riesgo para la salud de las personas y de los animales .
Tras este período de mayor frecuencia de los controles en las fronteras de la Unión no se observó ninguna mejora de la situación .
Además , pese a la solicitud expresa de la Comisión Europea , no se recibió ningún plan de las autoridades indias , nigerianas ni ghanesas para solucionar las insuficiencias y las deficiencias en la producción y los sistemas de control .
Para proteger la salud de las personas y los animales en la Unión , es necesario prever garantías adicionales para dichos alimentos y piensos procedentes de la India , Ghana y Nigeria .
Por tanto , todas las remesas de cacahuetes procedentes de Ghana y la India , de semillas de sandía procedentes de Nigeria , y de quingombó y hojas de curry procedentes de la India deben ir acompañadas de un certificado de que los productos se han muestreado y analizado para detectar la presencia de aflatoxinas o residuos de plaguicidas , según corresponda , y de que cumplen la legislación de la Unión .
En aras de la protección de la salud pública y de los animales , los piensos compuestos y los productos alimenticios que contengan una cantidad significativa de los piensos y alimentos objeto del presente Reglamento también queden incluidos en su ámbito de aplicación .
El muestreo y el análisis de las remesas debe realizarse conforme a la normativa pertinente de la Unión .
El contenido máximo de aflatoxinas de los alimentos está establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 4 ] , y en el caso de los piensos , mediante la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 5 ] .
El contenido máximo de residuos de plaguicidas queda fijado por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Las disposiciones sobre el muestreo y el análisis para el control de las aflatoxinas en los alimentos están establecidas por el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios [ 7 ] , y , en los piensos , por el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 8 ] .
Las disposiciones sobre muestreo para el control oficial de los residuos de plaguicidas quedan fijadas por la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 9 ] .
Para garantizar una organización eficiente y un determinado grado de uniformidad en la Unión de los controles a la importación , procede que el presente Reglamento prevea medidas equivalentes a las vigentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 669/2009 para el control físico de los residuos de plaguicidas en el quingombó y las hojas de curry procedentes de la India , y del Reglamento ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen condiciones específicas para la importación de determinados productos alimenticios de algunos terceros países debido al riesgo de contaminación de dichos productos por aflatoxinas y se deroga la Decisión 2006/504 / CE [ 10 ] , para el control de las aflatoxinas en los cacahuetes procedentes de la India y Ghana y las semillas de sandía procedentes de Nigeria .
A fin de garantizar una organización eficiente de los controles oficiales , también procede sustituir « punto de primera introducción » , mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 , por « punto de entrada designado » , como se define en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Para minimizar los efectos negativos en el comercio y permitir a las autoridades competentes de la India , Ghana y Nigeria establecer un sistema de control adecuado , procede prever que el requisito relativo a un certificado sanitario solo se aplique a las remesas de productos pertenecientes al ámbito de aplicación del presente Reglamento que hayan salido del país de origen después de determinada fecha .
Para la protección de la salud de las personas y de los animales , es importante que dicho período sea lo más breve posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las remesas de los productos alimenticios y piensos siguientes , designados por los códigos NC y las clasificaciones TARIC que se indican en el anexo I :
Cacahuetes ( maníes ) con cáscara y sin cáscara y manteca de cacahuete ( pienso y alimento ) originarios o procedentes de Ghana .
Quingombó ( alimento , fresco ) originario o procedente de la India .
Hojas de curry ( alimento , hierbas frescas ) originarias o procedentes de la India .
Cacahuetes ( maníes ) con cáscara y sin cáscara , manteca de cacahuetes , cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo ( pienso y alimento ) originarios o procedentes de la India .
Semillas de sandía y productos derivados ( alimento ) originarios o procedentes de Nigeria .
El presente Reglamento también se aplicará a los productos alimenticios y piensos compuestos que contengan alguno de los alimentos o piensos mencionados en el apartado 1 en una cantidad superior al 20 % .
El presente Reglamento no se aplicará a las remesas de productos alimenticios o piensos mencionados en los apartados 1 y 2 destinadas a un particular para consumo y uso exclusivamente personal .
En caso de duda , la carga de la prueba recae en el destinatario de la remesa .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1152/2009 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
A efectos del presente Reglamento , una remesa se corresponde con un lote con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 401/2006 y ( CE ) no 152/2009 y la Directiva 2002/63 / CE .
Artículo 3
Importación en la Unión
Las remesas de los productos alimenticios y piensos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , podrán importarse en la Comunidad únicamente de conformidad con los procedimientos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 4
Resultados del muestreo y del análisis
Las remesas de los productos alimenticios y piensos contemplados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , irán acompañadas de los resultados del muestreo y del análisis efectuados por las autoridades competentes del país de origen o del país desde el que se despacha la remesa si es distinto del país de origen , a fin de determinar la conformidad con :
la legislación de la Unión sobre el contenido máximo de aflatoxinas para los productos alimenticios y los piensos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , d ) y e ) , incluidos los compuestos que contengan dicho producto alimenticio o pienso en una cantidad superior al 20 % ;
la legislación de la Unión sobre el nivel máximo de residuos de plaguicidas para los productos alimenticios y los piensos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , incluidos los compuestos que contengan dicho producto alimenticio en una cantidad superior al 20 % .
El muestreo y el análisis establecidos en el apartado 1 se efectuarán de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 para las aflatoxinas en los productos alimenticios , en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 para las aflatoxinas en los piensos , y en la Directiva 2002/63 / CE para los residuos de plaguicidas .
Artículo 5
Certificado sanitario
Las remesas también irán acompañadas de un certificado sanitario conforme con el modelo del anexo II .
El certificado sanitario será cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado de la autoridad competente del país de origen o la autoridad competente del país desde el que se despachó la remesa si es distinto del país de origen .
El certificado sanitario se redactará en una lengua oficial del Estado miembro de llegada o en otra lengua que las autoridades competentes de dicho Estado miembro hayan decidido aceptar .
El certificado sanitario solo será válido durante cuatro meses desde la fecha de expedición .
Artículo 6
Identificación
Cada remesa de los productos alimenticios y los piensos contemplados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , irá identificada con un código que se corresponda con el código de identificación que figure en los resultados del muestreo y el análisis mencionados en el artículo 4 y en el certificado sanitario contemplado en el artículo 5 .
Cada saco o bolsa u otra forma de envase de la remesa irá identificado con ese código .
Artículo 7
Notificación previa de las remesas
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán previamente a las autoridades competentes la naturaleza y la fecha y hora estimadas de la llegada física al punto de entrada designado de las remesas de los productos alimenticios y los piensos contemplados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 .
A tal fin , cumplimentarán la parte I del documento común de entrada ( DCE ) y enviarán dicho documento a la autoridad competente del punto de entrada designado al menos un día laborable antes de la llegada física de la remesa .
Para cumplimentar el DCE en aplicación del presente Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos tendrán en cuenta :
en el caso de los productos alimenticios previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento , incluidos los alimentos compuestos que contengan dichos productos alimenticios en una cantidad superior al 20 % , las notas de orientación relativas al DCE del anexo II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 ;
en el caso de los productos alimenticios y los piensos previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del presente Reglamento , incluidos los alimentos compuestos que contengan dichos productos alimenticios o piensos en una cantidad superior al 20 % , las notas de orientación relativas al DCE del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1152/2009 .
Artículo 8
Controles oficiales
La autoridad competente del punto de entrada designado realizará controles documentales de cada remesa de los productos alimenticios y los piensos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , para cerciorarse de la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 4 y 5 .
Los controles físicos y de la identidad de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , d ) y e ) , y los alimentos compuestos relacionados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , se efectuarán conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1152/2009 con la frecuencia prevista en el anexo I del presente Reglamento .
Lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1152/2009 se aplica para los controles físicos y de la identidad de los piensos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , d ) y e ) , y los piensos compuestos relacionados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , por los que se toma la muestra para el análisis de la aflatoxina B1 conforme al Reglamento 152/2009 con la frecuencia prevista en el anexo I del presente Reglamento .
Los controles físicos y de la identidad de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y los alimentos compuestos relacionados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , se efectuarán conforme a los artículos 8 , 9 y 19 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 con la frecuencia prevista en el anexo I del presente Reglamento .
Tras completar los controles , las autoridades competentes :
cumplimentarán los apartados correspondientes de la parte II del DCE ;
adjuntarán los resultados del muestreo y del análisis efectuados conforme a los apartados 2 y 3 del presente artículo ;
proporcionarán el número de referencia del DCE y lo indicarán en el mismo ;
sellarán y firmarán el original del DCE ;
harán y guardarán una copia del DCE firmado y sellado .
El original del DCE y del certificado sanitario , con los resultados del muestreo y del análisis adjuntos , acompañarán a la remesa durante su transporte hasta que se despache a libre práctica .
Para los productos alimenticios mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , se expedirá una copia compulsada del original del DCE en caso de autorización de continuación del transporte de las remesas a la espera de los resultados de los controles físicos .
Artículo 9
Fraccionamiento de una remesa
Las remesas no se fraccionarán hasta que se hayan realizado los controles oficiales y la autoridad competente haya cumplimentado el DCE conforme al artículo 8 .
En caso de que una remesa se fraccione posteriormente , cada una de sus partes irá acompañada de una copia compulsada del DCE durante su transporte hasta su despacho a libre práctica .
Artículo 10
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de remesas estará supeditado a la presentación por parte del explotador de empresa alimentaria o de piensos o su representante a las autoridades aduaneras de un DCE debidamente cumplimentado por la autoridad competente una vez se hayan realizado todos los controles oficiales y se conozcan los resultados favorables de los controles físicos , en aquellos casos en que se exijan tales controles .
Artículo 11
Incumplimiento
Si los controles oficiales determinan la existencia de un incumplimiento de la normativa pertinente de la Unión , la autoridad competente cumplimentará la parte III del documento común de entrada y se actuará conforme a lo previsto en los artículos 19 , 20 y 21 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 12
Informes
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en las remesas de los productos alimenticios y los piensos con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dicho informe se entregará el mes siguiente a cada trimestre .
En él constará la siguiente información :
el número de remesas importadas ;
el número de remesas sometidas a muestreo para análisis ;
los resultados de los controles indicados en el artículo 8 , apartados 2 y 3 .
Artículo 13
Coste
Todos los costes resultantes de los controles oficiales , incluido el muestreo , el análisis , el almacenamiento y cualquier medida adoptada a raíz de un incumplimiento , correrán a cargo de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos .
Artículo 14
Modificación del Reglamento ( CE ) no 669/2009
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 15
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1152/2009
El Reglamento ( CE ) no 1152/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se suprime la letra b ) siguiente :
« punto de primera introducción » el punto en el que se introduce físicamente por primera vez en la Comunidad una remesa . »
y se sustituye por el texto siguiente :
Punto de entrada designado ( PED ): el punto de entrada definido en el artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 . » .
El término « punto de primera introducción » se sustituye por « PED » en el artículo 5 , párrafos primero y segundo , en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , y en el anexo II , en los puntos « Generalidades » , « Casilla I.4 » , « Casilla I.9 » , « Casilla II.5 » , « Casilla II.6 » , « Casilla II.8 » , « Casilla II.9 » y « Casilla III.1 » .
Artículo 16
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de remesas de los productos alimenticios y los piensos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , que hayan abandonado el país de origen antes del 18 de febrero de 2013 sin ir acompañados de un certificado sanitario y de los resultados del muestreo y de los análisis .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 40 .
ANEXO I
Productos alimenticios y piensos de origen no animal sometidos a las medidas previstas en el presente Reglamento :
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
Sub-división TARIC
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificati-vos ( % ) a la importación
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
( Pienso y alimento )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
( Alimento fresco )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
( Alimento : hierbas )
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
( Alimento )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con « ex » .
Certificación por parte del país de origen y control a la importación por parte de los Estados miembros a fin de garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en particular con respecto a los residuos de : acefato , acetamiprid , diafentiurón , endosulfán , fipronil , indoxacarbo , mandipropamid , metamidofós , metomilo , monocrotofós , oxamilo , tiametoxam , tiodicarb y triazofós .
Certificación por parte del país de origen y control a la importación por parte de los Estados miembros a fin de garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en particular con respecto a los residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
ANEXO II
Certificado sanitario para la importación en la Unión Europea de
Código de la remesa …
No del certificado …
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2013 de la Comisión , por el que se establecen condiciones aplicables a la importación de cacahuetes de Ghana y la India , quingombó y hojas de curry de la India , y semillas de sandía de Nigeria , y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 669/2009 y ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión ,
( autoridad competente mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2013 )
CERTIFICA que : …
( indíquense los productos alimenticios y piensos contemplados en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2013 )
de esta remesa formada por …
( descripción de la remesa , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado(a)s en … ( lugar de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedentes del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se han producido , clasificado , manipulado , procesado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene .
De esta remesa se tomaron muestras de conformidad con la normativa siguiente de la Unión :
Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión
el … ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el … ( fecha ) en
( nombre del laboratorio ) .
Se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis utilizados y todos los resultados .
El presente certificado es válido hasta el …
Hecho en …
, el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2013
Producto y país de origen .
ANEXO III
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 queda modificado como sigue :
En el anexo I , se suprimen las entradas siguientes :
« Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único(5 )
( Alimento : hierbas frescas )
« Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único(2 )
« Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
En el anexo I , se suprime la nota final ( 2 ) siguiente :
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , diafentiurón , endosulfán , fipronil , indoxacarbo , mandipropamid , metamidofós , metomilo , monocrotofós , oxamilo , tiametoxam , tiodicarb y triazofós . » .
En el anexo I , se suprime la nota final ( 5 ) siguiente :
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
por la que se fija la fecha de entrada en funcionamiento del Sistema de Información de Visados ( VIS ) en una novena , una décima y una undécima región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE de la Comisión , de 24 de abril de 2012 , por la que se determina el segundo grupo de regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la novena región en que debería iniciarse la recogida y transmisión de datos al VIS sobre todas las solicitudes de visado comprende Kazajistán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán ; la décima región comprende Brunéi , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Myanmar / Birmania , Filipinas , Singapur , Tailandia y Vietnam ; y la undécima región comprende los Territorios Palestinos ocupados .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de dichas regiones , incluidas disposiciones para la recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Cumplida , pues , la condición dispuesta en el artículo 48 , apartado 3 , frase primera , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una novena , una décima y una undécima región .
Ante la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito de aplicación mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito de aplicación mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito de aplicación mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Croacia , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados entrará en funcionamiento en las regiones novena , décima y undécima , determinadas por la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE , el 14 de noviembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 20 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
por la que se modifica la Decisión 2007/30 / CE en lo relativo a las medidas transitorias para determinados productos lácteos obtenidos en Bulgaria
[ notificada con el número C(2007 ) 1787 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/30 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , se establecen determinadas medidas transitorias para los productos de origen animal que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y que se hayan obtenido en establecimientos de Bulgaria y Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Bulgaria ha solicitado la posibilidad de exportar a terceros países determinados productos lácteos obtenidos en establecimientos de dicho Estado miembro antes del 31 de diciembre de 2006 y que entran dentro del ámbito de aplicación de la Decisión 2007/30 / CE .
Dicha solicitud podrá concederse en las condiciones enunciadas en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En este marco , Bulgaria ha facilitado la información necesaria sobre el acuerdo de los países de destino .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/30 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2007/30 / CE , se añade el párrafo siguiente :
« Además , los productos lácteos obtenidos en establecimientos de Bulgaria podrán exportarse a terceros países hasta el 31 de diciembre de 2007 a condición de que la exportación se realice de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo . Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 59 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 365 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 778/2009 de la Comisión
de 26 de agosto de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 17 al 21 de agosto de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 17 al 21 de agosto de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4351 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 17 al 21 de agosto de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 17.8.2009-21.8.2009
Límite
0Alcanzado
Belice
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Alcanzado
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 2184/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 8/2011 de la Comisión
de 6 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 6/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2011 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2004
sobre la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses y a la aprobación y firma del Memorándum de Acuerdo adjunto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el Artículo 94 en relación con el primer párrafo del apartado 2 del artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con el Principado de Liechtenstein un acuerdo apropiado para garantizar la adopción , por parte del Principado de Liechtenstein , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la imposición efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo que resulta de las negociaciones refleja debidamente las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Este texto se acompaña de un Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y el Principado de Liechtenstein .
A reserva de la adopción , en una fecha posterior , de una Decisión relativa a la celebración del Acuerdo , resulta oportuno firmar los dos documentos que fueron rubricados el 30 de julio de 2004 y obtener la confirmación de la aprobación por parte del Consejo del Memorándum de Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
A reserva de la adopción en una fase ulterior de una Decisión sobre la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , el Presidente del Consejo queda autorizado a designar a las personas facultadas para firmar el Acuerdo y el Memorándum de Acuerdo adjunto al mismo , así como las Notas emitidas por la Comunidad Europea que deben canjearse conforme al apartado 2 del artículo 21 del Acuerdo y al último párrafo del Memorándum de Acuerdo , con objeto de expresar el consentimiento de la Comunidad Europea .
El Consejo aprueba el texto del Memorándum de Acuerdo .
Los textos del Acuerdo y del Memorándum de Acuerdo se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
LA COMUNIDAD EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ,
EL PRINCIPADO DE LIECHTENSTEIN , en lo sucesivo denominado « Liechtenstein »
denominados en lo sucesivo « Parte Contratante » o « Partes Contratantes » ,
Reafirmando el interés común por intensificar la relación privilegiada entre la Comunidad y Liechtenstein ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Retención por agentes pagadores de Liechtenstein
Los pagos de intereses realizados en favor de los beneficiarios efectivos definidos en el artículo 4 que sean residentes de un Estado miembro de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « Estados miembros » por un agente pagador establecido en el territorio de Liechtenstein serán objeto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , de una retención del importe de los intereses abonados .
El porcentaje de retención será del 15 % durante los tres primeros años a partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo , del 20 % durante los tres años siguientes y del 35 % posteriormente .
Liechtenstein adoptará las medidas necesarias para garantizar la ejecución de las tareas que exija la aplicación del presente Acuerdo por los agentes pagadores establecidos en el territorio de Liechtenstein y el establecimiento de disposiciones específicas sobre procedimientos y sanciones .
Información voluntaria
Liechtenstein establecerá un procedimiento que permita al beneficiario efectivo , tal como se define en el artículo 4 , eludir la retención especificada en el artículo 1 mediante la autorización expresa a su agente pagador en Liechtenstein para notificar los pagos de intereses a la autoridad competente de ese Estado .
Dicha autorización abarcará todos los pagos de intereses efectuados en favor del beneficiario efectivo por dicho agente pagador .
En caso de que el beneficiario efectivo emita esa autorización expresa , el agente pagador deberá facilitar , como mínimo , la siguiente información :
la identidad y residencia del beneficiario efectivo establecidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ;
el nombre y la dirección del agente pagador ;
el número de cuenta del beneficiario efectivo o , en su defecto , la identificación del crédito que da lugar a los intereses , y
el importe de los intereses abonados calculado con arreglo al artículo 3 .
La autoridad competente de Liechtenstein comunicará la información mencionada en el apartado 2 a la autoridad competente del Estado miembro de residencia del beneficiario efectivo .
La información se comunicará de forma automática y al menos una vez al año , en los seis meses siguientes a la conclusión del año fiscal en Liechtenstein , y se referirá a todos los pagos de intereses efectuados durante ese año .
Cuando el beneficiario efectivo opte por este procedimiento de información voluntaria o bien declare los intereses percibidos por él de un agente pagador de Liechtenstein a las autoridades fiscales de su Estado miembro de residencia , los intereses en cuestión serán gravados en ese Estado miembro con tipos idénticos a los aplicados a los ingresos equivalentes originados en tal Estado .
Artículo 3
Base de evaluación para la retención
El agente pagador efectuará la retención prevista en el apartado 1 del artículo 1 de la siguiente manera :
A efectos del apartado 1 , la retención se efectuará proporcionalmente al período de tenencia del crédito por parte del beneficiario efectivo .
Si el agente pagador no puede determinar ese período con la información de que disponga , considerará que el beneficiario efectivo ha sido titular del crédito durante todo el período de existencia de éste , salvo que el beneficiario efectivo aporte prueba de la fecha de adquisición .
Los impuestos y las retenciones distintos de la retención prevista en el presente Acuerdo aplicados sobre el mismo pago de intereses se deducirán del importe de la retención calculado con arreglo al presente artículo .
Esto incluye , en particular , el Liechtenstein Couponsteuer al tipo del 4 % .
Artículo 4
Definición de beneficiario efectivo
A efectos del presente Acuerdo , por « beneficiario efectivo » se entenderá cualquier persona física que reciba un pago de intereses o cualquier persona física en cuyo beneficio se atribuya un pago de intereses , salvo en caso de que pueda aportar pruebas de que dicho pago no se ha percibido o no se ha efectuado en beneficio suyo .
No se considerará a esta persona como beneficiario efectivo :
si actúa en calidad de agente pagador en el sentido del artículo 6 , o
si actúa por cuenta de una persona jurídica , un fondo de inversiones o un organismo comparable o equivalente para inversiones ordinarias en valores , o
si actúa por cuenta de otra persona física que sea el beneficiario efectivo y la cual comunique al agente pagador su identidad y Estado de residencia .
Cuando un agente pagador tenga datos que sugieran que la persona física que recibe el pago de intereses , o a la que se atribuye un pago de intereses , puede no ser el beneficiario efectivo , ese agente deberá adoptar medidas razonables para establecer la identidad del beneficiario efectivo .
En caso de que el agente pagador no pueda identificar al beneficiario efectivo , considerará como beneficiario efectivo a la persona física en cuestión .
Artículo 5
Identidad y residencia de los beneficiarios efectivos
Para establecer la identidad y residencia del beneficiario efectivo tal como se define en el artículo 4 , el agente pagador conservará un registro de su nombre , apellidos , dirección y residencia de conformidad con las disposiciones jurídicas de Liechtenstein en materia de lucha contra el blanqueo de dinero .
En lo tocante a las transacciones realizadas en ausencia de relaciones contractuales o a las relaciones contractuales concertadas a partir del 1 de enero de 2004 , la residencia de los individuos que estén en posesión de un pasaporte o documento oficial de identidad expedidos por un Estado miembro y que declaren ser residentes en un Estado que no sea miembro o en Liechtenstein se establecerá mediante un certificado de residencia fiscal expedido por la autoridad competente del país en el que el individuo declare ser residente .
Si dicho certificado no se presentara , el Estado miembro que haya expedido el pasaporte u otro documento oficial de identidad se considerará el Estado de residencia .
Artículo 6
Definición de agente pagador
A efectos de lo dispuesto en el presente Acuerdo , en Liechtenstein se entenderá por « agente pagador » los bancos sometidos a la legislación bancaria de Liechtenstein , los agentes de valores , personas físicas o jurídicas residentes o establecidas en Liechtenstein , tales como los agentes económicos a los que se aplica la Ley de Liechtenstein sobre sociedades y personas ( Persons- and-companies Act ) , las asociaciones y establecimientos permanentes de sociedades extranjeras , que , incluso ocasionalmente , acepten , conserven , inviertan o transfieran activos de terceros o que meramente paguen intereses o garanticen el pago de intereses en el marco de sus operaciones .
Artículo 7
Definición de pago de intereses
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « pago de intereses » :
los intereses pagados o contabilizados en una cuenta relativos a créditos de cualquier clase , incluidos los intereses pagados sobre depósitos fiduciarios por agentes pagadores de Liechtenstein en favor de los beneficiarios efectivos definidos en el artículo 4 , estén o no garantizados por una hipoteca e incorporen o no una cláusula de participación en los beneficios del deudor , en particular los rendimientos de valores públicos y los rendimientos de bonos y obligaciones , incluidas las primas y los premios vinculados a éstos , pero excluidos los intereses de préstamos concertados entre particulares fuera del ámbito de sus negocios .
Los recargos por mora en el pago no se considerarán pagos de intereses ;
los intereses devengados o capitalizados obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de los créditos a que se refiere la letra a ) ;
los rendimientos procedentes de pagos de intereses , directamente o a través de una de las entidades mencionadas en el apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , en lo sucesivo denominada la « Directiva » , distribuidos por :
organismos de inversión colectiva domiciliados en algún Estado miembro o en Liechtenstein ,
entidades domiciliadas en algún Estado miembro que recurran a la opción prevista en el apartado 3 del artículo 4 de la Directiva e informen al agente pagador de ese hecho ,
organismos de inversión colectiva establecidos fuera del territorio de las Partes Contratantes ;
los rendimientos obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de acciones o participaciones en los organismos o entidades siguientes , cuando éstos hayan invertido directa o indirectamente a través de alguno de los demás organismos de inversión colectiva o entidades mencionados a continuación más del 40 % de sus activos en créditos a los que se refiere la letra a ):
organismos de inversión colectiva establecidos fuera del territorio de las Partes Contratantes ,
Con respecto a la letra c ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no tenga ninguna información referente a la proporción de los rendimientos que proceden de pagos de intereses , la cantidad total de los rendimientos se considerará un pago de intereses .
Por lo que se refiere a la letra d ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no disponga de ninguna información referente al porcentaje de los activos invertidos en créditos o en acciones o unidades como las definidas en dicha letra , el porcentaje se considerará superior al 40 % .
Cuando dicho agente no pueda determinar la cuantía de los rendimientos obtenidos por el beneficiario efectivo , se considerará que los rendimientos se corresponden con los beneficios de la cesión , reembolso o rescate de las acciones o unidades .
Los rendimientos correspondientes a organismos o entidades que hayan invertido hasta el 15 % de sus activos en créditos tal como se definen en la letra a ) del apartado 1 no se considerarán pagos de intereses con arreglo a lo dispuesto en las letras c ) y d ) del apartado 1 .
El porcentaje al que se hace referencia en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 3 será del 25 % a partir del 1 de enero de 2011 .
Los porcentajes mencionados en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 4 se determinarán en función de la política de inversión según lo establecido en las condiciones del fondo o en la escritura de constitución de los organismos o entidades de que se trate y , en su defecto , en función de la composición real de los activos de dichos organismos o entidades .
Artículo 8
Reparto de la recaudación
Liechtenstein se quedará con el 25 % de la recaudación generada por la retención en el marco del presente Acuerdo y transferirá el 75 % restante al Estado miembro de residencia del beneficiario efectivo .
Cada año , tales transferencias tendrán lugar en un único pago por Estado miembro , en un plazo máximo de seis meses a partir de la conclusión del año fiscal en Liechtenstein .
Artículo 9
Eliminación de la doble imposición
Si los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de retención por un agente pagador en Liechtenstein , el Estado miembro de residencia a efectos fiscales del beneficiario efectivo le concederá un crédito fiscal equivalente al importe de dicha retención .
Cuando ese importe sea superior a la cuota tributaria adeudada por la cantidad total de intereses sujetos a retención con arreglo a su legislación nacional , el Estado miembro de residencia a efectos fiscales devolverá al beneficiario efectivo la diferencia retenida .
Si los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de impuestos y retenciones distintos de los previstos en el presente Acuerdo y el Estado miembro de residencia a efectos fiscales concede un crédito fiscal por tales impuestos y retenciones con arreglo a su legislación nacional o a convenios relativos a la doble imposición , dichos impuestos y retenciones se deducirán antes de que se aplique el procedimiento mencionado en el apartado 1 .
El Estado miembro de residencia a efectos fiscales aceptará las certificaciones expedidas por los agentes pagadores de Liechtenstein como prueba legítima del impuesto o la retención con tal de que la autoridad competente del Estado miembro de residencia a efectos fiscales pueda obtener de la autoridad competente de Liechtenstein verificación de la información contenida en las certificaciones emitidas por los agentes pagadores de Liechtenstein .
El Estado miembro de residencia a efectos fiscales del beneficiario efectivo podrá sustituir el dispositivo de crédito fiscal mencionado en los apartados 1 y 2 por un reembolso de la retención contemplada en el artículo 1 .
Artículo 10
Intercambio de información
Las autoridades competentes de Liechtenstein y cualquiera de los Estados miembros intercambiarán información sobre las conductas que constituyan fraude fiscal con arreglo a la legislación del Estado al que se dirija la solicitud , o sobre los actos similares en relación con los rendimientos a los que se aplica el Acuerdo .
Los « actos similares » sólo abarcarán los delitos que , de conformidad con las leyes de tal Estado , supongan un nivel de abuso idéntico al del fraude fiscal .
Previa solicitud debidamente justificada , el Estado objeto de la solicitud proporcionará , de conformidad con sus normas de procedimiento , información relativa a las cuestiones que el Estado requirente esté investigando o pueda investigar por vía civil o penal .
Toda información recibida por Liechtenstein o un Estado miembro será tratada como secreta de la misma manera que la obtenida de conformidad con las leyes nacionales de ese Estado y sólo será desvelada a personas o autoridades ( como tribunales y organismos administrativos ) relacionadas con la evaluación o recopilación , la aplicación o enjuiciamiento , o la determinación de recursos en relación con la fiscalidad de los ingresos al amparo del Acuerdo .
Estas personas o autoridades utilizarán esa información únicamente para esos efectos ;
podrán desvelar los datos en procesos públicos ante los tribunales o en las decisiones judiciales .
Para determinar la posibilidad de proporcionar información en respuesta a una solicitud , el Estado objeto de la misma no aplicará su ley de prescripción , sino la aplicable en virtud de la legislación del Estado requirente .
El Estado objeto de la solicitud proporcionará información en los casos en que el Estado requirente tenga sospechas fundadas de que la conducta en cuestión constituye fraude fiscal o actos similares .
El Estado requirente podrá basar estas sospechas en los elementos siguientes :
documentos ( autenticados o no ) , incluidos , entre otros , registros empresariales , libros contables e información sobre cuentas bancarias ;
información testifical de los contribuyentes ;
información proporcionada por algún informador o tercera persona que haya sido corroborada independientemente o tenga visos de credibilidad , o
pruebas circunstanciales .
Liechtenstein emprenderá negociaciones bilaterales con cada uno de los Estados miembros a fin de definir las distintas categorías de casos que abarcan los « actos similares » con arreglo al procedimiento de imposición aplicado por dicho Estado .
Artículo 11
Autoridades competentes
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por autoridades competentes las autoridades que figuran en el anexo I.
Artículo 12
Consulta
Por lo que respecta a las cuestiones de interpretación , la Comisión podrá tomar parte en las consultas a petición de cualquiera de las autoridades competentes .
Artículo 13
Revisión
Las Partes Contratantes se consultarán mutuamente como mínimo cada tres años o a petición de cualquiera de ellas con objeto de examinar y , si lo estiman necesario , mejorar el funcionamiento técnico del presente Acuerdo , además de valorar los acontecimientos internacionales .
Las consultas se celebrarán en el plazo de un mes desde la solicitud o tan pronto como sea posible en los casos urgentes .
Sobre la base de tal evaluación , las Partes Contratantes podrán consultarse a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
Tan pronto como se disponga de experiencia suficiente sobre la plena aplicación del apartado 1 del artículo 1 , las Partes Contratantes se consultarán mutuamente a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
A efectos de las consultas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 , cada una de las Partes Contratantes informará a la otra Parte Contratante de los posibles acontecimientos que pudieran afectar al correcto funcionamiento del presente Acuerdo .
Ello incluirá , asimismo , todo acuerdo pertinente entre cualquiera de las Partes Contratantes y un tercer Estado .
Artículo 14
Relación con los convenios sobre doble imposición
Las disposiciones de los convenios sobre doble imposición entre Liechtenstein y los Estados miembros no impedirán la exacción de la retención prevista en el presente Acuerdo .
Artículo 15
Disposiciones transitorias para los instrumentos de deuda negociables [ 1 ]
A partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo y hasta el 31 de diciembre de 2010 como fecha límite , mientras al menos un Estado miembro aplique también disposiciones similares , las obligaciones nacionales e internacionales y demás instrumentos de deuda negociables emitidos originalmente antes del 1 de marzo de 2001 o cuyos folletos de emisión originales hayan sido aprobados antes de esa fecha por las autoridades competentes del Estado emisor , no se considerarán créditos a los efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 , siempre y cuando no se hayan vuelto a producir emisiones de tales instrumentos de deuda negociables desde 1 de marzo de 2002 .
No obstante , mientras al menos un Estado miembro aplique también disposiciones similares , las disposiciones del presente artículo se seguirán aplicando después del 31 de diciembre de 2010 por lo que respecta a los instrumentos de deuda negociables :
que incluyan cláusulas de elevación al íntegro y amortización anticipada , y
en los casos en que el agente pagador , según se define en el artículo 6 , esté establecido en Liechtenstein , y
ese agente pagador abone directamente intereses a un beneficiario efectivo residente en un Estado miembro o garantice el pago de intereses en beneficio inmediato del mismo .
En el momento en que todos los Estados miembros dejen de aplicar disposiciones similares , las disposiciones del presente artículo sólo se seguirán aplicando por lo que respecta a aquellos instrumentos negociables :
en los casos en que el agente pagador del emisor esté establecido en Liechtenstein , y
Si un gobierno o entidad vinculada en funciones de autoridad pública o cuya misión está reconocida por un acuerdo internacional ( enumeradas en el anexo 2 del presente Acuerdo ) efectúa una nueva emisión de los instrumentos de deuda negociables antes mencionados a partir del 1 de marzo de 2002 , el conjunto de la emisión , es decir , la emisión originaria y todas las sucesivas , se considerará un crédito con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 .
Si un emisor no contemplado en el párrafo cuarto efectúa una nueva emisión de dichos instrumentos a partir del 1 de marzo de 2002 , esa emisión posterior se considerará un crédito con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 .
Las disposiciones del presente artículo no impedirán que Liechtenstein y los Estados miembros sigan gravando el rendimiento de los instrumentos de deuda negociables mencionados en el apartado 1 de acuerdo con su legislación nacional .
Artículo 16
Firma , entrada en vigor y período de validez
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes Contratantes con arreglo a sus propios procedimientos .
Las Partes Contratantes se notificarán mutuamente la conclusión de estos procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la última notificación .
A reserva del cumplimiento de los preceptos constitucionales de Liechtenstein y los requisitos del Derecho comunitario sobre celebración de acuerdos internacionales y sin perjuicio del artículo 17 , Liechtenstein y , cuando proceda , la Comunidad , ejecutarán y aplicarán efectivamente el presente Acuerdo antes del 1 de julio de 2005 , y se lo comunicarán mutuamente .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor hasta la denuncia del mismo por alguna de las Partes Contratantes .
Las Partes Contratantes podrán denunciar el presente Acuerdo comunicándolo por escrito a la otra Parte .
En ese caso , el Acuerdo dejará de surtir efecto a los doce meses de la notificación .
Artículo 17
Aplicación y suspensión de la aplicación
La aplicación del Acuerdo estará condicionada a la adopción y aplicación por los territorios dependientes o asociados de los Estados miembros mencionados en el informe del Consejo ( Asuntos económicos y financieros ) al Consejo Europeo de Santa María da Feira de 19 y 20 de junio de 2000 , así como por los Estados Unidos de América , Suiza , Andorra , Mónaco y San Marino , respectivamente , de medidas conformes o equivalentes a las previstas en la Directiva o en el presente Acuerdo y que prevean las mismas fechas de aplicación .
Las Partes Contratantes decidirán de común acuerdo , como mínimo seis meses antes de la fecha mencionada en el apartado 2 del artículo 16 , si se satisfará o no la condición establecida en el apartado 1 , relativa a las fechas de entrada en vigor de las medidas pertinentes en los terceros países y en los territorios dependientes o asociados interesados .
Si las Partes Contratantes deciden que la condición no se cumplirá , adoptarán de común acuerdo una nueva fecha a efectos del apartado 2 del artículo 16 .
Previa notificación a la otra parte , cualquiera de las Partes Contratantes podrá suspender con efectos inmediatos la aplicación del presente Acuerdo o de partes del mismo en caso de que la Directiva o alguna parte de la misma deje de ser aplicable temporal o permanentemente con arreglo al Derecho comunitario o en caso de que un Estado miembro suspenda la aplicación de su legislación de aplicación .
Previa notificación a la otra parte , cualquiera de las Partes Contratantes podrá suspender la aplicación del presente Acuerdo en caso de que alguno de los terceros Estados o territorios mencionados en el apartado 1 suspendan a posteriori la aplicación de las medidas a las que se hace referencia en el mismo .
La suspensión de la aplicación tendrá efectos después de transcurridos dos meses desde la notificación .
El presente Acuerdo volverá a aplicarse tan pronto como se restablezcan dichas medidas .
Artículo 18
Reclamaciones y liquidación final
En caso de denuncia del presente Acuerdo o suspensión parcial o total de su aplicación , no se verán afectadas las reclamaciones de personas físicas de conformidad con el artículo 9 .
En tales casos , Liechtenstein establecerá el saldo al término del período de aplicación del presente Acuerdo y efectuará el último pago a los Estados miembros .
Artículo 19
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios en los que sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones previstas por dicho Tratado y , por otra , al territorio de Liechtenstein .
Artículo 20
Anexos
Los anexos forman parte del presente Acuerdo .
La lista de autoridades competentes que figura en el anexo I puede modificarse mediante una simple notificación enviada por el Principado de Liechtenstein a la otra Parte Contratante , siempre que concierna a la autoridad mencionada en la letra a ) de dicho anexo , y por la Comunidad Europea cuando incumba a las otras autoridades .
La lista de entidades vinculadas que figura en el anexo II se puede modificar de mutuo acuerdo .
Artículo 21
Lenguas
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en las lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por las Partes Contratantes mediante un Canje de Notas .
Será igualmente auténtica , de la misma forma que las lenguas mencionadas en el apartado 1 .
Al igual que en la Directiva , estas disposiciones transitorias se aplican también a los instrumentos de deuda negociables poseídos a través de fondos de inversiones .
Memorándum de Acuerdo
entre la Comunidad Europea , el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y el Principado de Liechtenstein
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVAQUIA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
EL PRINCIPADO DE LIECHTENSTEIN , denominado en lo sucesivo « Liechtenstein »
INTRODUCCIÓN
Liechtenstein y la Comunidad Europea van a celebrar un Acuerdo relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses ( en lo sucesivo , la Directiva ) .
El presente Memorándum de Acuerdo complementa dicho Acuerdo .
NEGOCIACIONES CON OTROS TERCEROS PAÍSES PARA GARANTIZAR LA ADOPCIÓN DE MEDIDAS EQUIVALENTES
Durante el período transitorio previsto en la Directiva , la Comunidad Europea entablará conversaciones con otros importantes centros financieros para promover la adopción por parte de esas jurisdicciones de medidas equivalentes a las que aplicará la Comunidad .
DECLARACIÓN DE INTENCIONES
Los signatarios del presente Memorándum de Acuerdo declaran que , según su parecer , el Acuerdo mencionado en el punto 1 y este Memorándum constituyen un sistema aceptable y equilibrado que cabe considerar salvaguarda los intereses de las Partes .
Así pues , aplicarán de buena fe las medidas acordadas y no obrarán unilateralmente para socavar injustificadamente dicho régimen .
En caso de que se descubriera alguna diferencia significativa entre la cobertura de la Directiva adoptada el 3 de junio de 2003 y la del Acuerdo , en particular en lo tocante al artículo 6 del mismo , las Partes Contratantes emprenderán inmediatamente consultas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Acuerdo con objeto de garantizar que se preserva la equivalencia de las medidas previstas en este último .
Liechtenstein se compromete a esforzarse para determinar sin demora si una petición debidamente justificada es aceptable para el intercambio de información en virtud del artículo 10 del Acuerdo , con arreglo a sus normas de procedimiento .
La Unión Europea y sus Estados miembros tendrán en cuenta la decisión de Liechtenstein de establecer medidas equivalentes a las previstas en la Directiva en lo relativo a la cooperación de esos países con Liechtenstein , incluida la cooperación en materia fiscal .
Los signatarios convienen en que en el contexto de las negociaciones previstas en materia de intercambio de información establecido en el apartado 4 del artículo 10 del Acuerdo , cualquiera de las dos partes podrá plantear otras cuestiones en materia fiscal , tales como las relacionadas con la eliminación de la doble imposición de los ingresos .
Hecho en Bruselas el 7 de diciembre de 2004 en doble ejemplar en las lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por los signatarios mediante un Canje de Notas .
Será igualmente auténtica , de la misma forma que las lenguas mencionadas en el párrafo precedente .
' Εγινε στις Βρυξέλλες , στις εφτά Δεκεμβρίου δύο χιλιάδες τέσσερα .
en el caso de los intereses mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 , sobre el importe total de los intereses pagados o contabilizados ;
en el caso de los intereses mencionados en las letras b ) o d ) del apartado 1 del artículo 7 , sobre el importe de los intereses o ingresos mencionados en dichas letras ;
en el caso de los intereses mencionados en la letra c ) del apartado 1 del artículo 7 , sobre el importe de los intereses mencionado en dicha letra .
En caso de desacuerdo sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo entre la autoridad competente de Liechtenstein y una o varias de las demás autoridades competentes a que se refiere el artículo 11 , las autoridades se esforzarán en resolverlo por convenio mutuo e informarán inmediatamente a la Comisión de las Comunidades Europeas y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros de los resultados de sus consultas .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
relativa a la prolongación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías y del de sus miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) fue renovado mediante la Decisión 2005/383 / CE de la Comisión [ 1 ] .
El nombramiento de los miembros del GEE fue renovado por un período de cuatro años mediante la Decisión 2005/754 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El mandato actual del GEE y el de sus miembros , por lo tanto , finaliza el 20 de octubre de 2009 .
Es preciso que la nueva Comisión revise tanto el alcance del mandato del GEE como el nombramiento de sus miembros .
Para que el GEE continúe funcionando hasta que se adopten nuevas decisiones sobre su mandato y sobre el nombramiento de sus miembros , debe prolongarse el mandato actual del GEE y el de sus miembros .
DECIDE :
Artículo 1
Se prolonga por la presente el mandato actual del GEE , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/383 / CE , hasta que dicha Decisión sea sustituida .
Se prolonga por la presente Decisión el nombramiento de los miembros del GEE , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/754 / CE , hasta que dicha Decisión sea sustituida .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de octubre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 17 .
DO L 284 de 27.10.2005 , p. 6 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 519/2012 de la Comisión , de 19 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto al anexo I [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 640/2012 de la Comisión , de 6 de julio de 2012 , que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 12w [ Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 0519 : Reglamento ( UE ) no 519/2012 de la Comisión , de 19 de junio de 2012 ( DO L 159 de 20.6.2012 , p. 1 ) . » .
En el punto 12zza [ Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 0640 : Reglamento ( UE ) no 640/2012 de la Comisión , de 6 de julio de 2012 ( DO L 193 de 20.7.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 519/2012 y ( UE ) no 640/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 159 de 20.6.2012 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 145/2011 de la Comisión
de 17 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 979/2011 de la Comisión
de 3 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de septiembre de 2008 el Consejo Europeo expresó su profunda preocupación ante el conflicto abierto que ha estallado en Georgia y manifestó la disposición de la Unión Europea ( UE ) a comprometerse a apoyar todos los esfuerzos en pro de una solución pacífica y duradera del conflicto .
El Consejo Europeo recordó que una solución pacífica y duradera del conflicto en Georgia dependerá del pleno respeto de los principios de independencia , soberanía e integridad territorial reconocidos por el Derecho internacional , el Acta final de la Conferencia sobre la Seguridad y la Cooperación en Europa de Helsinki y las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El Acuerdo de seis puntos alcanzado el 12 de agosto de 2008 gracias a los esfuerzos de mediación de la UE , complementado por el Acuerdo alcanzado el 8 de septiembre de 2008 para su aplicación , sigue constituyendo la base del proceso de estabilización .
El Consejo Europeo recordó asimismo el 1 de septiembre de 2008 que el nombramiento en diciembre de 2003 de un Representante Especial de la UE ( REUE ) para el Cáucaso Meridional constituía un paso en la profundización de las relaciones con Georgia y con los otros dos países de la región ( Armenia y Azerbaiyán ) .
El Consejo Europeo decidió que se debería nombrar además un REUE para la crisis en Georgia .
El 2 de septiembre de 2008 , se desplegó en Georgia una misión exploratoria , que empezó a trabajar para recabar la información pertinente y preparar una eventual Misión civil de la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) .
Dicha Misión deberá tener plenamente en cuenta , y actuar de manera complementaria , los mandatos que rigen la presencia actual de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa y de las Naciones Unidas , en Georgia .
El 3 de septiembre de 2008 , el Consejo aprobó una medida preparatoria para una posible Misión futura de la PESD en Georgia .
En una carta de fecha de 11 de septiembre de 2008 , el Gobierno de Georgia invitó a la UE a desplegar una Misión de PESD de observación civil en Georgia .
La participación de todo tercer Estado en la Misión deberá atenerse a las orientaciones generales fijadas por el Consejo Europeo .
La estructura de mando y control de la Misión no deberá afectar a la responsabilidad contractual del Jefe de la Misión ante la Comisión para la ejecución del presupuesto de la Misión .
Para la presente Misión se activará la capacidad de guardia permanente establecida en la Secretaría General del Consejo .
La Misión de PESD se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( EU ) establece por la presente la Misión de Observación de la UE en Georgia , denominada en lo sucesivo en sus siglas en inglés « EUMM Georgia » .
La EUMM Georgia se desplegará por fases : el principio del despliegue será en septiembre de 2008 y el comienzo de la fase operativa no podrá ser posterior al 1 de octubre de 2008 .
La EUMM Georgia actuará en consonancia con el mandato que figura en el artículo 2 y desempeñará los cometidos que figuran en el artículo 3 .
Artículo 2
Mandato
La EUMM Georgia se ocupará de la observación civil de las acciones de las Partes , incluido el pleno cumplimiento del acuerdo de seis puntos y las consiguientes medidas de aplicación en toda Georgia , actuando en estrecha coordinación con socios , en particular las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , y en consonancia con las demás actividades de la UE , para contribuir a la estabilización , la normalización y el fomento de la confianza , al tiempo que contribuye asimismo a aportar información para la elaboración de la política europea en apoyo de una solución política duradera para Georgia .
Los objetivos específicos de la Misión serán :
contribuir a la estabilidad a largo plazo en toda Georgia y la región colindante ;
a corto plazo , estabilizar la situación disminuyendo el riesgo de reanudación de las hostilidades , en pleno cumplimiento del acuerdo de seis puntos y las consiguientes medidas de aplicación .
Artículo 3
Cometidos de la Misión
Para cumplir la Misión , los cometidos de la EUMM Georgia serán :
Estabilización :
Observar , analizar e informar sobre la situación en cuanto al proceso de estabilización , centrándose en el pleno cumplimiento del acuerdo de seis puntos , incluidas las retiradas de tropas , y sobre la libertad de movimientos y las actuaciones de los saboteadores , así como sobre las violaciones de los derechos humanos y del Derecho humanitario internacional .
Normalización :
Observar , analizar e informar sobre la situación en cuanto al proceso de normalización de la gobernanza civil , centrándose en el Estado de Derecho , unas estructuras policiales eficaces y un orden público adecuado .
La Misión llevará a cabo también actividades de observación en relación con la seguridad de las conexiones de transporte , las infraestructuras y los recursos energéticos , así como los aspectos político y de seguridad del retorno de los desplazados internos y los refugiados .
Fomento de la confianza :
Contribuir a la reducción de las tensiones mediante enlaces , facilitación de contactos entre las partes y otras medidas de fomento de la confianza .
Contribuir a aportar información para la elaboración de la política europea y al futuro compromiso de la UE .
Artículo 4
Estructura de la Misión
La EUMM Georgia se estructurará de la forma siguiente :
Cuartel General .
El Cuartel General estará compuesto por la oficina del Jefe de Misión y el personal del Cuartel General ; desempeñará todas las funciones necesarias de mando y control , así como de apoyo a la Misión .
El Cuartel General estará ubicado en Tiflis ;
oficinas in situ .
Oficinas distribuidas geográficamente que llevarán a cabo las tareas de observación y desempeñarán todas las funciones necesarias de apoyo a la Misión ;
unidad logística .
La unidad logística estará ubicada en la Secretaría General del Consejo en Bruselas .
Para contar con una capacidad habilitadora de partida , se establecerán en el marco de la EUMM Georgia equipos de observación integrados por componentes preequipados puestos a disposición por los Estados miembros .
Los elementos anteriores serán objeto de disposiciones más detalladas en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Artículo 5
Comandante de la operación civil
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante de la operación civil de la EUMM Georgia .
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) , el mando y control estratégico de la EUMM Georgia .
El Comandante de la operación civil velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo así como del CPS , en su caso impartiendo instrucciones en el plano estratégico , según corresponda , al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o de la institución de la UE correspondiente .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante de la operación civil .
Recaerá en el Comandante de la operación civil la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante de la operación civil y el Representante Especial de la UE ( REUE ) mantendrán consultas entre sí cuando sea necesario .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la Misión en el plano operativo .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante de la operación civil , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la Misión , incluido en este caso a la unidad logística de Bruselas , para la ejecución eficaz de la EUMM Georgia en el plano operativo , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante de la operación civil .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUMM Georgia en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE sobre el terreno .
El Jefe de Misión recibirá del REUE , sin perjuicio de la cadena de mando , orientación política sobre aspectos locales .
El Jefe de Misión elaborará el OPLAN de la Misión , el cual será sometido al Consejo para su aprobación .
Para la ejecución de esta tarea el Jefe de Misión recibirá la asistencia de la Secretaría General del Consejo .
Artículo 7
Personal
La EUMM Georgia estará compuesta principalmente por personal en comisión de servicios de los Estados miembros o de las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de despliegue , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las asignaciones por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
El personal civil internacional y local será contratado por la Misión por contrato , cuando el personal en comisión de servicios de los Estados miembros no cubra las funciones exigidas .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá contratar personal de terceros Estados participantes con carácter contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de los Estados miembros .
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la Misión y al plan de seguridad de la Misión en apoyo de la política de seguridad sobre el terreno de la UE .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la UE que se confíe al personal en cumplimiento de sus funciones , todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] .
Artículo 8
Estatuto de la Misión y de su personal
El Estatuto de la Misión y de su personal , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá por el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , que asistirá a la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de esta .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con él .
Incumbirá al Estado o a la institución de la UE de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La EUMM Georgia tendrá una cadena de mando unificada , como una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUMM Georgia .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SGAR , será el comandante de la EUMM Georgia en el plano estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del SGAR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUMM Georgia en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante de la operación civil .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes con arreglo al artículo 25 , tercer párrafo , del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar el Jefe de Misión , a propuesta del SGAR , y para modificar el concepto de las operaciones ( CONOPS ) y el OPLAN .
El Consejo seguirá investido de los poderes de decisión relativos a los objetivos y finalización de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente y según corresponda informes del Comandante de la operación civil y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Georgia , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la Misión que los Estados miembros de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Los mecanismos concretos de participación de los terceros Estados se establecerán en acuerdos celebrados con arreglo al artículo 24 del Tratado .
El SGAR , que asistirá a la Presidencia , podrá negociar dichos acuerdos en nombre de esta .
Cuando la UE y un tercer Estado celebren un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 12
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y garantizará que se ejecuten de forma correcta y eficaz en la EUMM Georgia , de conformidad con los artículos 5 y 9 y en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la Misión y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la UE en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la UE en virtud del título V del Tratado y sus instrumentos de base .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de seguridad de la Misión que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la EUMM Georgia recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el plan de operaciones .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el funcionario de seguridad de la Misión .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Artículo 13
Capacidad de guardia permanente
Para la EUMM Georgia se activará la capacidad de guardia permanente .
Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 31000000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos comunitarios aplicables al presupuesto general de la UE .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros de la UE , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUMM Georgia .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión informará exhaustivamente a la Comisión y será supervisado por esta en relación con las actividades realizadas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la Misión , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos relativos a la Misión se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 15
Coordinación
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la Comisión para garantizar la coherencia de la acción de apoyo de la UE a Georgia .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con la representación local de la Presidencia de la UE y otros Jefes de Misión de la UE .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás agentes internacionales presentes en el país , en particular con las Naciones Unidas y la OSCE .
Artículo 16
Comunicación de información clasificada
El SGAR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según convenga y con arreglo a las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados hasta el nivel « EU CONFIDENTIEL » elaborados para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
El SGAR también estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas y a la OSCE , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se establecerán mecanismos locales a tal efecto .
En caso de necesidad operativa concreta e inmediata , el SGAR estará asimismo autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos de cooperación adecuados entre dicho Estado y la UE .
El SGAR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión y amparado por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
Artículo 17
Revisión de la Misión
Se presentará al CPS una revisión de la Misión seis meses después del comienzo de la Misión sobre la base de un informe del Jefe de Misión y de la Secretaría General del Consejo .
Artículo 18
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción y su duración será de 12 meses .
Artículo 19
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones del CPS , adoptadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , en relación con el nombramiento del Jefe de Misión , se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 339/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1270/2011 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2011 , por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 324 de 7 de diciembre de 2011 )
En la página 27 , — en el considerando 3 :
en lugar de :
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 .
léase :
en el artículo 1 , en el apartado 1 :
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 1 de diciembre de 2011 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 51,679586 % . » ,
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes el 1 de diciembre de 2011 y el 2 de diciembre de 2011 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 51,679586 % . » .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 1 de diciembre de 2011 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 2 de diciembre de 2011 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar . » ,
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 1 de diciembre de 2011 y el 2 de diciembre de 2011 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 2 de diciembre de 2011 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar . » ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 410/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 259/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la publicación de información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , número 8 ter ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
En la sentencia dictada en los asuntos acumulados C-92/09 y C-93/09 [ 2 ] con respecto a la obligación de publicar datos relativos a los beneficiarios de fondos agrícolas europeos , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea concluye que la publicación de datos de carácter personal referentes a personas físicas , sin establecer distinciones en función de criterios pertinentes , tales como los períodos durante los cuales dichas personas han percibido estas ayudas , su frecuencia o , incluso , el tipo y magnitud de las mismas , es desproporcionada .
Por consiguiente , el Tribunal declara inválidas las disposiciones correspondientes .
Habida cuenta del interés de las personas físicas en que sus datos de carácter personal queden protegidos y a fin de conciliar los diversos objetivos que se persiguen con la obligación de publicar datos sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , prevista por el Reglamento ( CE ) no 259/2008 de la Comisión [ 3 ] , conviene establecer que dicha obligación no sea aplicable a las personas físicas .
En aras de la transparencia , procede , por tanto , modificar formalmente el Reglamento ( CE ) no 259/2008 en consecuencia , a la espera de la adopción de un nuevo régimen por el Parlamento Europeo y el Consejo que tome en consideración las objeciones formuladas por el Tribunal .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 259/2008 queda modificado como sigue :
El apartado 1 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La publicación a que se refiere el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 incluirá la siguiente información sobre los beneficiarios que sean personas jurídicas : » ;
se suprime la letra a ) ;
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
la razón social completa registrada de los beneficiarios , en caso de que estos sean personas jurídicas con personalidad jurídica autónoma según la legislación del Estado miembro de que se trate ;
el nombre completo de la asociación registrado o reconocido oficialmente , en caso de que los beneficiarios sean asociaciones de personas jurídicas sin personalidad jurídica propia ; » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las personas jurídicas , los Estados miembros podrán publicar una información más detallada que la prevista en el apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Sentencia de 9 de noviembre de 2010 en los asuntos acumulados C-92/09 y C-93/09 , Volker und Markus Schecke GbR y Hartmut Eifert / Land Hessen , aún no publicada en la Recopilación .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 28 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 282 de 28 de octubre de 2011 )
En la página de cubierta y en la página 1 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 816/2012 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE)no 992/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letras b ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 figuran , desglosados por Estado miembro , los límites máximos que no pueden ser rebasados de los importes totales de los pagos directos , netos de modulación , que pueden concederse a lo largo de un año civil en cada Estado miembro .
Alemania y Suecia han decidido , de conformidad con el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , transferir a partir del ejercicio presupuestario de 2011 un importe calculado de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , de dicho Reglamento a la ayuda comunitaria en el marco de la programación y de la financiación del desarrollo rural en virtud del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En consecuencia , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , del mismo Reglamento procede deducir , para los años civiles 2010 , 2011 y 2012 , de los límites nacionales correspondientes a Alemania y a Suecia , fijados en el anexo IV del Reglamento antes citado , los importes asignados a la ayuda al desarrollo rural .
Portugal ha comunicado a la Comisión que , como consecuencia de las dificultades imprevistas ocasionadas al sector agrícola por la actual crisis económica y la incidencia negativa en la situación económica de los agricultores , ha decidido no aplicar la modulación facultativa para el año civil 2009 .
En consecuencia , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 procede añadir , para el año 2009 , al límite máximo nacional correspondiente a Portugal , fijado en el anexo IV de dicho Reglamento , el importe neto resultante de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal a lo largo de 2009 , fijado por la Decisión 2008/788 / CE de la Comisión [ 2 ] , modificada por la Decisión 2009/505 / CE [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 queda modificado como sigue :
La línea relativa a Alemania se sustituye por el texto siguiente :
( en millones EUR )
Año civil
« Alemania
La línea relativa a Suecia se sustituye por el texto siguiente :
« Suecia
La línea relativa a Portugal se sustituye por el texto siguiente :
« Portugal
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 44 .
DO L 171 de 1.7.2009 , p. 46 .
Reglamento ( CE ) no 786/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
ara las ofertas comunicadas del 7 de agosto al 27 de agosto de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 19,50 EUR / t para una cantidad máxima global de 16000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( UE ) no 1082/2010 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
relativa a la ayuda estatal C 15/07 ( ex NN 20/07 ) , ejecutada por Italia , en relación con los incentivos fiscales en favor de determinadas entidades de crédito que son objeto de reorganización
[ notificada con el número C(2008 ) 869 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 24 de diciembre de 2003 , el Parlamento italiano aprobó la Ley no 350 ( Ley 350/2003 ) [ 2 ] , que en su artículo 2 , párrafo 26 , establece un régimen especial de reajuste fiscal para los bienes de determinadas entidades de crédito surgidas de o sujetas a reorganizaciones en el sentido de la anterior Ley no 218 , de 30 de julio de 1990 ( Ley 218/1990 ) , relativa a la privatización de las entidades de crédito de Derecho público en Italia .
Las autoridades italianas no notificaron el régimen a la Comisión , a los fines de control de las ayudas estatales con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , la Comisión ha iniciado el examen preliminar de dicho régimen .
Por carta de 26 de septiembre de 2005 ( D/57424 ) , la Comisión solicitó a las autoridades italianas que le transmitieran toda la información pertinente para evaluar la compatibilidad del régimen con las normas sobre ayudas estatales y su legalidad con respecto a la obligación , sancionada por el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , de notificar con carácter preventivo todo proyecto de concesión de ayudas estatales .
Por carta de 29 de noviembre de 2005 ( A/39913 ) , Italia suministró la información solicitada .
Por carta de 31 de marzo de 2006 , la Comisión solicitó nuevas aclaraciones a Italia sobre la eventual equiparación del régimen con una ayuda estatal y su compatibilidad con el mercado común .
Por carta de 5 mayo de 2006 ( A/33466 ) , Italia suministró la información solicitada .
El 3 de julio de 2006 , la Comisión se reunió con las autoridades italianas para tratar del funcionamiento y la justificación del régimen fiscal en cuestión .
En el curso de la reunión , la Comisión tomó nota de las explicaciones ofrecidas por las autoridades italianas , pero siguió albergando ciertas dudas sobre la eventual equiparación del régimen en cuestión con una ayuda estatal y su compatibilidad con el mercado común .
Por carta de 28 de julio de 2006 ( A/36106 ) , las autoridades italianas transmitieron una síntesis de las informaciones presentadas por Italia y de las aclaraciones presentadas con motivo de la reunión de 3 de julio de 2006 .
Por carta de 30 de mayo de 2007 ( D/203295 ) , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con respecto a la medida de ayuda .
En esa decisión , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión pidió a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal .
Por carta de 5 de julio de 2007 ( A735808 ) , las autoridades italianas presentaron sus observaciones .
La Comisión también ha recibido las observaciones de los interesados y , en particular , del grupo bancario Paribas , del que forma parte la Banca Nazionale del Lavoro , y del grupo bancario UniCredit , del que forman parte Capitalia , Banca di Roma y el Banco di Sicilia .
Por cartas fechadas el 3 de octubre de 2007 ( D/53926 ) y el 22 de noviembre de 2007 ( D/54681 ) , respectivamente , la Comisión informó a las autoridades italianas de las observaciones recibidas de los interesados , y pidió a Italia que presentara , a su vez , sus propias observaciones .
Por cartas fechadas el 5 de noviembre de 2007 ( A739031 ) y el 21 de diciembre de 2007 ( A/40631 ) , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que no tenían más observaciones ni comentarios que presentar .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL RÉGIMEN
Tributación de las plusvalías
El sistema fiscal italiano comparte con casi todas las normativas fiscales modernas determinados principios básicos de la fiscalidad de las sociedades : la imposición sobre la renta de las sociedades se aplica a la mayoría de las entidades con personalidad jurídica ( principalmente a las sociedades mercantiles ) , si bien es posible aplicar la transferencia fiscal , obligatoria o facultativa , a ciertas entidades sin personalidad jurídica y a determinados tipos de sociedades de personas .
Los accionistas de la sociedad sujeta a imposición constituyen sujetos imponibles diferentes de la sociedad en la que participan y , en principio , están sujetos al impuesto sobre las plusvalías y dividendos generados por las acciones que poseen , si bien se aplican mecanismos para atenuar los efectos de la doble imposición sobre los ingresos procedentes de las participaciones .
Las plusvalías de las sociedades también están sujetas a impuestos una vez realizadas y reconocidas fiscalmente .
Los intereses pasivos de la sociedad son , en principio , deducibles , mientras que los costes del capital no lo son , lo que se traduce en una única imposición exclusivamente aplicable a nivel del titular de la deuda ( al tipo impositivo aplicable al titular de la deuda ) sobre los intereses percibidos , y en una doble imposición de la sociedad y , al menos en principio , del accionista sobre los dividendos de las participaciones en la sociedad .
La adquisición de una participación en una sociedad por un accionista no modifica la base fiscal de los bienes de la sociedad .
Por otra parte , la cesión de activos de una sociedad determina por regla general una ganancia o una pérdida sujeta al impuesto sobre la sociedad cedente .
Dado que , generalmente , el impuesto sobre la cesión de bienes se paga inmediatamente , pero las ventajas fiscales del incremento del valor de los bienes cedidos solo se realizan en el curso del tiempo ( amortizaciones periódicas ) , la cesión de bienes imponibles a nivel de sociedad suele incrementar generalmente el impuesto agregado neto de la sociedad vendedora y la sociedad compradora .
La cesión del activo de una sociedad a los accionistas también supone la imposición fiscal de la plusvalía generada por el bien cedido y el aumento correspondiente de la base fiscal del activo que han recibido los accionistas , especialmente cuando estos últimos son de la sociedad , dado que el incremento del valor de un bien no puede registrarse sin el reconocimiento fiscal de la plusvalía realizada en la propia sociedad .
Revalorizaciones de activos y reajustes en general
La revalorización de bienes de una sociedad es una operación contable por la que el valor contable del activo inmovilizado inscrito en las cuentas de una sociedad se fija en su valor corriente ( al ser generalmente amortizable , el activo inmovilizado reduce su valor contable con el tiempo , mientras que su valor de mercado puede mantenerse invariable y , por tanto , resultar superior al valor contable residual debido a su revalorización en el curso del tiempo ) .
Si partimos de que no se debería registrar el incremento del valor contable de los activos de una sociedad sin un reconocimiento fiscal de las plusvalías realizadas por la sociedad , el excedente resultante de la revalorización debe considerarse un incremento del valor del activo inmovilizado que se puede amortizar en las mismas condiciones que los bienes correspondientes .
Además , en el momento de la futura venta de tales activos ( revalorizados ) , la plusvalía realizada será inferior debido a la menor diferencia entre la contrapartida obtenida de la venta y el valor contable de los activos .
Las revalorizaciones son operaciones contables de carácter extraordinario , pues si bien las normas presupuestarias se aplican con criterios tradicionales de prudencia , las revalorizaciones se basan en el supuesto ( excepcional ) de que un determinado activo vale más de lo que se ha pagado o de su valor contable residual . Este supuesto puede resultar erróneo a la vista de la evolución futura del mercado .
Ahora bien , los principios contables introducidos recientemente ( las international financing reporting estándares , los denominados principios IFRS ) , que en Italia se han convertido en obligatorios para ciertas sociedades y , en particular , para los bancos , imponen la contabilización al justo valor de mercado de los activos inmovilizados de las sociedades , y especialmente de los instrumentos financieros ( por tanto , las pérdidas y ganancias correspondientes han de inscribirse periódicamente en la contabilidad anual ) .
Además , en el marco de las reestructuraciones de las sociedades , los activos se intercambian por su valor corriente ( que suele ser superior al valor contable registrado en la contabilidad ) y los incrementos relativos de valor se contabilizan en consecuencia .
A efectos de la aplicación del impuesto sobre sociedades , las revalorizaciones contables de los activos son , en principio , operaciones imponibles en la medida en que se realiza una plusvalía y se reconoce el aumento del valor fiscal de los activos inmovilizados correspondientes .
Las plusvalías incrementan la base imponible y , en consecuencia , la deuda fiscal corriente de los beneficiarios , aunque no se hayan liquidado en efectivo .
Para evitar la obligación de pagar el impuesto sobre sociedades por las plusvalías aún no realizadas , el sistema fiscal suele permitir congelar la plusvalía fiscal mediante el mantenimiento del valor histórico de los activos , inferior al valor contable .
En tal caso , el beneficio contable ( es decir , el beneficio realizado pero no reconocido como ingreso imponible ) se aplaza hasta el momento de la realización efectiva de las plusvalías , por ejemplo tras la venta de los bienes previo pago .
Por lo general , el beneficio contable derivado de las plusvalías aplazadas se contabiliza a efectos fiscales en una reserva especial que representa los beneficios no reconocidos fiscalmente .
El ajuste entre el valor contable y el valor fiscal de los activos se produce cuando el beneficio realizado se reconoce a efectos fiscales .
El reajuste constituye , por tanto , una operación fiscal por la que el valor fiscal se adapta al valor contable de los activos en cuestión y , en consecuencia , se reconoce fiscalmente una plusvalía imponible .
Así , el beneficio contable se desvincula de la reserva especial y se incluye entre los beneficios ordinarios del ejercicio , mientras que los nuevos valores incrementados pasan a ser fiscalmente amortizables .
Hay que señalar que las plusvalías constituyen una forma particular de ingresos que , a diferencia de los ingresos corrientes del ejercicio , reflejan el incremento del valor económico de los activos inmovilizados a lo largo del tiempo , mientras que su reconocimiento fiscal es necesariamente una operación instantánea .
Por tanto , además de aplazarse hasta el momento del reajuste fiscal del valor de los activos correspondientes , las plusvalías realizadas por la sociedad suelen estar sujetas a un impuesto sustitutivo reducido y no al impuesto sobre sociedades ordinario .
Este impuesto reducido supone una ventaja porque la sociedad en cuestión paga un impuesto sobre los beneficios inferior al impuesto ordinario y además puede distribuir tales beneficios entre los accionistas en forma de dividendos , creando un eventual derecho de crédito fiscal o de exenciones fiscales del impuesto de sociedades ya pagado .
Desde el punto de vista de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales , la ventaja fiscal derivada del impuesto sustitutivo puede justificarse por la técnica fiscal [ 4 ] atendiendo al carácter específico de las plusvalías frente a los beneficios ordinarios del ejercicio .
Tributación de las plusvalías en Italia
Para describir las características del régimen de que se trata es necesario exponer brevemente la normativa italiana que regula la tributación de las plusvalías generadas por las aportaciones de activos resultantes de determinadas reorganizaciones de sociedades del tipo previsto en la Ley 218/1990 para el sistema bancario italiano .
Aportaciones de activos de sociedades relativas a reorganizaciones de entidades de crédito con arreglo a la Ley 218/1990
Con el fin de racionalizar el ejercicio de la actividad bancaria en Italia , la Ley 218/1990 introdujo un régimen especial destinado a facilitar las aportaciones de activos bancarios inmovilizados y de otro tipo de activos bancarios , o de ramas de actividad del sector bancario , mantenidos por entidades de crédito públicas locales , a entidades de crédito privadas existentes o recientemente creadas ( artículo 1 de la Ley 218/1990 ) .
En 1990 , la aportación de una rama de actividad era fiscalmente equiparable a una venta de activos y , como tal , habría supuesto el pago del impuesto de sociedades sobre la diferencia entre el valor corriente de los activos aportados y el valor fiscal de estos , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 5 , y el artículo 9 del Decreto del Presidente de la República no 917 ( DPR 917/1986 ) , de 22 de diciembre de 1986 , entonces en vigor .
Para facilitar la aportación de activos bancarios , el artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , previó , entre otras cosas , un régimen fiscal por el que las plusvalías realizadas en la aportación de activos a entidades de crédito privadas — en el marco de la reorganización prevista en el artículo 1 de dicha Ley — a cambio de las acciones de dichas entidades , no se reconoce fiscalmente hasta su efectiva realización mediante la cesión de los activos o su distribución en forma de dividendos entre los accionistas ( aplazamiento del reconocimiento fiscal de la plusvalía ) .
Los objetivos de la Ley 218/1990 pueden resumirse como sigue :
permitir a los entes públicos que ejercen su actividad en el sector bancario ( principalmente servicios de financiación a la clientela ) constituirse en sociedades anónimas por considerar que es esta la forma más adecuada para el ejercicio de la actividad mercantil ,
permitir a estos entes públicos ampliar su capital mediante la captación de nuevos capitales y accionistas , y consolidarse ,
garantizar la igualdad de condiciones entre entidades de crédito públicas y privadas , mediante la concesión a estas últimas del mismo privilegio de neutralidad fiscal de las plusvalías realizadas como consecuencia de reorganizaciones de sociedades que anteriormente solo se concedía a las entidades de crédito públicas .
El artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , establecía que el 15 % de las plusvalías realizadas en el acto de aportación formaba parte de los ingresos imponibles de la entidad transmitente ( entidad de crédito pública ) , y estaba sujeto al tipo del impuesto ordinario sobre sociedades ( en aquella época , el 52,2 % , compuesto por el 36 % del impuesto sobre la renta de las personas jurídicas IRPEC y el 16,2 % del impuesto local sobre la renta ILOR ) .
La ley establecía que el porcentaje del 15 % de la plusvalía gravada podía imputarse a los activos individuales — al ser estos la nueva base imponible reconocida por el banco transmitente — o al valor de la operación .
La ley también preveía que el valor fiscal de los activos aportados al banco beneficiario se inscribiera en la contabilidad de este último ( valor fiscal transferido ) y se imputara por el valor de las acciones del banco recibidas por la entidad transmitente ( valor fiscal sustitutivo ) , salvo el 15 % de las plusvalías gravadas , que se reconocía como incremento del valor fiscal ( transferido y sustitutivo ) .
El régimen establecía esencialmente una neutralidad fiscal parcial por la que la transferencia de una rama de actividad disfrutaba del aplazamiento del pago del impuesto sobre sociedades , siempre que se atribuyera el valor fiscal de las actividades transferidas a las acciones recibidas por la entidad transmitente y que la entidad cesionaria atribuyera a los activos recibidos el valor fiscal que estos tenían cuando eran propiedad de la entidad transmitente .
Este régimen preveía el desajuste entre los valores corrientes de los activos en el momento de su aportación y los valores fiscales .
Con arreglo al artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , tanto la entidad cesionaria como la entidad transmitente debían incluir en sus declaraciones de renta un prospetto di riconciliazione que diera cuenta del desajuste entre los valores fiscales y contables .
Aportaciones de activos relativas a reorganizaciones de sociedades con arreglo a la Directiva sobre fusiones
Mediante el Decreto Legislativo no 544 , de 30 diciembre 1992 , Italia incorporó la Directiva 90/434 / CEE ( Directiva sobre fusiones ) [ 5 ] en su ordenamiento jurídico .
En su versión original , la Directiva sobre fusiones se refiere a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros que reúnen los tres criterios siguientes : i ) la sociedad interesada debe constituirse en una de las formas enumeradas en el anexo de la Directiva , ii ) debe tener su domicilio fiscal en un Estado miembro , y iii ) debe estar sujeta a uno de los impuestos sobre sociedades aplicables en los Estados miembros que se enumeran en el artículo 3 , letra c ) , de la Directiva .
La definición de aportación de activos contenida en la Directiva sobre fusiones es la siguiente : la operación por la cual una sociedad aporta , sin ser disuelta , a otra sociedad la totalidad o una o más ramas de su actividad , mediante la entrega de títulos representativos del capital social de la sociedad beneficiaria de la aportación ( puede tratarse de una sociedad controlada de reciente creación cuya capitalización inicial consiste en las acciones aportadas , o de una sociedad ya existente ) .
El artículo 2 , letra i ) , de la Directiva , establece que los activos aportados representan una rama de actividad , es decir , un conjunto de elementos del activo y del pasivo de un sector de una sociedad que constituyen desde el punto de vista de la organización una explotación autónoma , es decir , un conjunto capaz de funcionar por sus propios medios .
El Tribunal de Justicia ha aclarado en una sentencia reciente [ 6 ] que , para entrar en el ámbito de aplicación de la Directiva sobre fusiones , una aportación de activos debe incluir el conjunto completo de los elementos activos y pasivos relativos a una rama de actividad .
De acuerdo con la Directiva sobre fusiones , la contrapartida de la aportación de activos debe consistir exclusivamente en acciones , ya que — a diferencia de otras operaciones previstas en la propia Directiva , como las fusiones , escisiones y canje de acciones — en este caso no se permite ningún pago al contado por la aportación .
El artículo 9 de la Directiva sobre fusiones , al remitir al artículo 4 de la misma Directiva , establece que no se podrán gravar las plusvalías a nivel de la sociedad transmitente como consecuencia de una aportación de activos .
La Directiva define las plusvalías como el resultado de la diferencia total entre el valor real ( valor de mercado ) de los elementos del activo y del pasivo aportados y su valor fiscal , independientemente de las definiciones de los valores contenidas en las normativas nacionales . Este trato preferencial de las plusvalías realizadas previsto en la Directiva sobre fusiones — en lo que respecta a las aportaciones entre sociedades de diversos Estados miembros — se basa en el criterio del establecimiento permanente .
En otros términos , solo los activos que permanecen en una sociedad con domicilio fiscal en el Estado miembro de la sociedad transferente o que están efectivamente ligados al establecimiento estable de la sociedad beneficiaria , situado en el Estado miembro de la sociedad transmitente , pueden beneficiarse del aplazamiento del pago del impuesto a que se refiere el artículo 4 de la Directiva .
La Directiva prevé , por tanto , un régimen de neutralidad fiscal o de tributación diferida más que de exención fiscal , ya que el Estado miembro de la sociedad transmitente conserva el derecho de gravar las plusvalías realizadas al aportar los activos en el momento de la futura cesión de estos .
La sociedad beneficiaria debe , por tanto , asumir la base imponible de la sociedad transmitente y no puede optar por ajustar dicha base al valor real de mercado .
Dado que las disposiciones de la Directiva sobre fusiones solo regulan las reorganizaciones de sociedades de diversos Estados miembros — sistema que fue incorporado al ordenamiento jurídico italiano mediante el Decreto Legislativo 544/1992 — , Italia amplió por propia iniciativa la aplicación del régimen de neutralidad fiscal aplicado a las reorganizaciones de sociedades a las sociedades situadas en su territorio nacional .
Mediante el Decreto Legislativo no 358/1997 , de 8 de octubre de 1997 , Italia adoptó disposiciones fiscales generales para la reorganización de sociedades situadas en su territorio , aplicables también en el caso de que la aportación de activos adopte la forma de transferencia de una rama de actividad a cambio de acciones .
El régimen general de tributación de las plusvalías generadas por las reorganizaciones de sociedades en Italia y , especialmente , por la aportación de activos , previsto en el Decreto Legislativo 358/1997 , se basa en dos sistemas alternativos .
Por una parte , el artículo 3 del Decreto Legislativo 358/1997 prevé un régimen opcional de tributación sustitutiva de las plusvalías de las transferencias de empresas o participación cualificada a cambio de acciones de la sociedad .
El artículo 3 establece , en primer lugar , que para determinar las plusvalías correspondientes se debe calcular la diferencia entre el valor fiscal de los activos aportados — cuando eran propiedad de la sociedad transmitente — y el valor atribuido en los documentos contables de la sociedad transmitente a las acciones recibidas a cambio de la aportación , o bien , si fuera superior , el valor atribuido en los documentos contables de la sociedad beneficiaria a la rama de actividad transferida .
El artículo 3 también prevé la posibilidad de reconocer fiscalmente las plusvalías mediante el pago de un impuesto sustitutivo del 19 % .
A tenor del nuevo régimen , los valores contables y fiscales , incluidas las plusvalías realizadas , se reconocen como nuevos valores asignados a los activos bien por la sociedad transmitente bien por la beneficiaria , para evitar de este modo el desajuste entre el valor fiscal y el valor contable ( régimen de neutralidad contable de la aportación ) .
Por otra parte , el artículo 4 del Decreto Legislativo 358/1997 establece que los sujetos que participan en la aportación pueden optar por un régimen de tributación diferida equivalente al previsto en la Directiva sobre fusiones .
Con arreglo a este régimen , la aportación de activos de una rama de actividad entre sociedades en el territorio italiano es fiscalmente neutra , es decir , las plusvalías realizadas como consecuencia de la aportación de activos a cambio de acciones no se reconocen fiscalmente , siempre que a las acciones recibidas por la sociedad transmitente se les asigne el valor fiscal de los activos aportados y que a los activos recibidos se les reconozca el valor fiscal que tenían cuando eran propiedad de la sociedad transmitente ( régimen de neutralidad fiscal de la aportación ) .
El sistema fiscal italiano del impuesto sobre sociedades fue reformado en profundidad en 2003 , en el período de entrada en vigor ( el 1 de enero de 2004 ) del régimen de reajuste previsto en la Ley 350/2003 .
La reforma entró en vigor mediante el Decreto Legislativo no 344/2003 , de 12 de diciembre de 2003 , que establece lo siguiente en relación con el presente procedimiento :
la supresión del IRPEG ( el antiguo impuesto sobre la renta de las personas jurídicas ) , la creación de un nuevo impuesto sobre la renta de las sociedades , el IRES , con un tipo del 33 % , y la supresión paralela del Dual Income Tax ( DIT ) , que consistía en la aplicación de un tipo reducido del IRPEG ( del 19 % ) al importe de la renta imponible reinvertida en la sociedad ,
la supresión del sistema de imputación del crédito fiscal por el que los dividendos , en el momento de su distribución entre los accionistas , eran gravados de nuevo , pero el impuesto sobre sociedades pagado en Italia se deducía por imputación del crédito fiscal . Este sistema ha sido sustituido por un régimen de exclusión parcial del impuesto aplicable tanto a los dividendos nacionales como a los procedentes del exterior ,
la creación de un régimen de exención de las participaciones en lo que respecta a las plusvalías generadas por la venta de participaciones cualificadas y , paralelamente , la supresión de la posibilidad de deducir las depreciaciones contables de las participaciones que se posean ,
la supresión del impuesto sustitutivo del 19 % sobre las plusvalías generadas por reorganizaciones de sociedades de conformidad con el artículo 3 del Decreto Legislativo 358/1997 .
Al derogar las disposiciones del Decreto Legislativo 358/1997 , el Decreto Legislativo 344/2003 estableció un régimen de neutralidad fiscal para todas las reorganizaciones de sociedades como , por ejemplo , fusiones y escisiones , que se incorporó en el Decreto del Presidente de la República no 917 , de 22 de diciembre de 1986 , y sus modificaciones posteriores — texto único de los impuestos sobre la renta ( TUIR ) — , artículos 170 a 174 .
Sin embargo , las transferencias de ramas de actividad y de participaciones cualificadas no se incluyeron en el TUIR y sus modificaciones posteriores , lo que ha supuesto una disparidad de trato entre transferencias de actividad en régimen de neutralidad contable , con arreglo al artículo 175 del DPR 917/1986 y sus modificaciones posteriores , y otras reorganizaciones de sociedades sujetas al régimen de neutralidad fiscal .
Con arreglo a la reforma fiscal establecida en el Decreto Legislativo 344/2003 , todas las reorganizaciones entre sociedades de diferentes Estados miembros siguen estando sujetas al régimen de neutralidad fiscal de la Directiva sobre fusiones , que prevé la posibilidad de realizar aportaciones en régimen de neutralidad fiscal .
La posibilidad de aplicar el impuesto sustitutivo del 19 % de acuerdo con el artículo 3 del Decreto Legislativo 358/1997 fue suprimida el 1 de enero de 2004 , mientras que se ha mantenido el sistema de determinación de las plusvalías generadas por la transferencia de ramas de actividad en régimen de neutralidad contable .
También se suprimió el régimen opcional de aplazamiento del pago del impuesto previsto en el artículo 4 del Decreto Legislativo 358/1997 .
Como consecuencia de la reforma anteriormente descrita , el régimen de tributación de las plusvalías realizadas por la venta o transferencia de una rama de actividad es idéntico al previsto en caso de venta de activos individuales .
En conclusión , dadas las disposiciones legislativas de la época de aprobación de la Ley 350/2003 , era más conveniente , desde el punto de vista fiscal , aportar activos mediante intercambio de acciones que venderlos , ya que la cesión de participaciones cualificadas estaba exenta del impuesto , mientras que la cesión de activos subyacentes era una operación sujeta a impuesto .
Tras describir el marco global establecido por la Directiva sobre fusiones y el Decreto Legislativo 358/1997 , la Comisión puede proceder a describir y examinar los diversos regímenes a que pueden acogerse las sociedades para revalorizar o reajustar el valor de sus activos inmovilizados .
Reajustes con arreglo a las Leyes 342/2000 , 448/2001 y 350/2003
Las reorganizaciones de las entidades de crédito en la Ley 218/1990
La Ley 218/1990 se refería a la privatización mediante transferencias y transformaciones de determinadas entidades de crédito de Derecho público ( según el artículo 29 del Real Decreto Ley no 375 , de 12 de marzo de 1936 , convertido en la Ley de 7 de marzo de 1938 , no 141 ) en sociedades anónimas que operan en el sector del crédito ( artículo 1 de la Ley 218/1990 ) .
De conformidad con el artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , las plusvalías realizadas en la aportación de activos no se reconocen fiscalmente a fin de garantizar la neutralidad fiscal de las operaciones .
No obstante , el 15 % de tales plusvalías se reconoce y está sujeto al tipo del impuesto ordinario sobre sociedades vigente en esa época .
En consecuencia , el valor fiscal de los activos aportados con arreglo al artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , ha aumentado ( se ha reajustado ) en el 15 % de la plusvalía , mientras que el 85 % restante de la plusvalía no se ha reconocido .
El saldo resultante de la diferencia entre , por una parte , el valor fiscal de las acciones recibidas y los activos aportados y , por otra , el valor contable de tales activos ( reajustados solo en un 15 % ) , es una plusvalía pendiente .
El reconocimiento de esta plusvalía fiscal restante se ha aplazado expresamente hasta el momento de la eventual venta de los activos tras la cesión o hasta la distribución entre los accionistas , en forma de dividendos , de la reserva contable correspondiente a las plusvalía no reconocida .
Por tanto , según los principios de contabilidad fiscal de la Ley 218/1990 , el 85 % del valor económico de las plusvalías generadas por los activos intercambiados en las reorganizaciones reguladas en la citada ley no se reconoce a efectos fiscales .
Según las autoridades italianas , las operaciones de reorganización de las entidades de crédito en cuestión tuvieron lugar entre 1990 y 1995 .
Las plusvalías realizadas en esa época fueron congeladas en los años siguientes , y se obligó a las sociedades en cuestión a llevar el registro de los valores desajustados en un documento específico adjunto a la declaración de la renta .
Los reajustes en la Ley 342/2000
De conformidad con el artículo 17 de la Ley no 342/2000 [ 7 ] , de 21 de noviembre de 2000 , a las sociedades surgidas de una reorganización de entidades de crédito con arreglo a la Ley 218/1990 se les permite reajustar los valores fiscales pendientes con los valores contables realizados mediante el intercambio de activos en el marco de dichas reorganizaciones y aún inscritos en la contabilidad a 31 de diciembre de 1999 , siempre que dichas sociedades hayan pagado el impuesto sustitutivo sobre sociedades del 19 % sobre las plusvalías en lugar del tipo impositivo global del 42 , 4 % aplicable en esa época ( formado por el impuesto sobre sociedades en un 37 % y el impuesto local sobre actividades productivas en un 5,4 % ) .
El reajuste se limitaba al 85 % del valor de la plusvalía original no reconocido o pendiente .
Al pagar el impuesto sobre las plusvalías del 19 % , tanto las sociedades que mantenían los activos bancarios como las sociedades que poseían las acciones de dichas sociedades titulares de los activos podían reajustar los valores fiscales de los activos y de las acciones en cuestión , respectivamente .
Si las acciones se habían transferido a otras sociedades o intercambiado por las de otras sociedades sin realizaciones en efectivo , estas últimas podían también reajustar el valor de las acciones intercambiadas .
El impuesto sobre las plusvalías se reducía , no obstante , al 15 % ( en lugar del impuesto sustitutivo del 19 % ) si la entidad de crédito optaba por reajustar únicamente el valor fiscal de sus bienes y no el de las acciones .
En tal caso , los únicos beneficiarios del régimen de reajuste eran las entidades de crédito que mantenían los activos intercambiados en las aportaciones originales .
Tras el pago del impuesto sobre las plusvalías , los beneficiarios liberaban las plusvalías realizadas con motivo de las aportaciones originales ( conservadas como reservas de beneficios no distribuibles ) y podían distribuirlas entre los accionistas en forma de dividendos .
Paralelamente al reajuste de activos y acciones intercambiadas en el marco de las reorganizaciones del sector bancario anteriormente descritas , el artículo 19 de la Ley 342/2000 establecía que el mismo impuesto sustitutivo sobre las plusvalías podría aplicarse a las sociedades dispuestas a reajustar los valores fiscales de los activos y acciones que poseían como consecuencia de otras reorganizaciones societarias que se hubieran beneficiado del régimen de neutralidad fiscal previsto en el Decreto Legislativo 358/1997 .
El régimen del artículo 19 ( que preveía el impuesto sustitutivo sobre las plusvalías del 19 % y del 15 % en los reajustes de activos y acciones ) equiparaba a todos los efectos el reconocimiento de los beneficios generados por los reajustes fiscales relacionados con reorganizaciones de sociedades realizadas con arreglo al Decreto Legislativo no 358/1997 , con el reconocimiento de los beneficios realizados por las entidades de crédito con arreglo a la Ley 218/1990 .
Además , el artículo 20 de la Ley 342/2000 establecía normas detalladas relativas al impuesto sustitutivo sobre las plusvalías que debe pagarse y al crédito fiscal en favor de los accionistas que reciben dividendos resultantes de las plusvalías reconocidas .
Los reajustes en la Ley 448/2001
La Ley no 448 de 28 de diciembre de 2001 ha prorrogado los plazos de los regímenes de reajuste previstos en la Ley 342/2000 para los activos incritos en las cuentas de las sociedades cuyo valor todavía no ha sido reajustado .
En particular , el artículo 3 , párrafo 11 , de la Ley 448/2001 , establece que el régimen de reajuste previsto en los artículos 17 a 20 de la Ley 342/2000 ha de aplicarse , bien a los beneficios no reconocidos de los activos y a las acciones resultantes de reorganizaciones del sector bancario con arreglo a la Ley 218/1990 , bien a los activos procedentes de otras reorganizaciones efectuadas de acuerdo con el Decreto Legislativo 358/1997 aún mantenidos a 31 de diciembre de 2001 .
La Ley 448/2001 establecía que los impuestos sustitutivos adeudados sobre los beneficios reconocidos se fijaran , respectivamente , en el 12 % en el caso de doble reajuste ( reajuste tanto de los activos mantenidos por la sociedad beneficiaria como de las acciones recibidas por la sociedad titular de la participación o transmitente ) y en el 9 % en caso de reajuste único ( es decir , limitado a los bienes que mantiene la sociedad cesionaria ) , en lugar del impuesto sobre sociedades del 41 % aplicable en el momento del reajuste ( compuesto en un 36 % por el impuesto de sociedades y en un 5 % por el impuesto local sobre las actividades productivas ) .
Los reajustes en la Ley 350/2003
Por último , el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , establece que el régimen de reajuste previsto en el artículo 17 de la Ley 342/2000 también podrá aplicarse a los beneficios realizados , pero no reconocidos fiscalmente , de activos que intervienen en las reorganizaciones bancarias en el sentido de la Ley 218/1990 , que todavía estén inscritos en la contabilidad del ejercicio en curso a 31 de diciembre de 2003 .
La Ley 350/2003 ha establecido que el impuesto sustitutivo sobre las plusvalías relativas a los reajustes de tales beneficios asciende al 12 % en el caso de doble reajuste ( reajuste tanto de activos mantenidos por la entidad de crédito como de acciones recibidas del banco transmitente ) y al 9 % en caso de reajuste único ( es decir , limitado a los activos mantenidos por la entidad de crédito ) .
Sin embargo , el artículo 26 de la Ley 350/2003 no ha previsto ningún reajuste de activos con respecto a las reorganizaciones societarias generales reguladas en el Decreto Legislativo 358/1997 .
Con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , las plusvalías históricas realizadas de conformidad con la Ley 218/1990 en relación con la aportación de activos inmovilizados y de otros activos bancarios a entidades de crédito privadas de reciente creación o ya existentes a cambio de acciones de tales entidades , podían reconocerse fiscalmente mediante el pago del impuesto sustitutivo del 12 % o del 9 % en lugar del impuesto sobre sociedades del 37,25 % aplicable en esa época ( 33 % del impuesto sobre sociedades más 4,25 % del impuesto local sobre actividades productivas ) .
La Ley 350/2003 también preveía el pago del impuesto en tres plazos ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) , sin intereses .
Según la información suministrada por las autoridades italianas , nueve grupos bancarios han reajustado sus propios activos de conformidad con el artículo 26 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , mediante el pago del impuesto sustitutivo sobre las plusvalías del 9 % ( reajuste único ) .
El impuesto efectivamente pagado asciende , por tanto , a 185505996 euros [ 9 ] , que es el importe de referencia para calcular la eventual ayuda expresada en equivalente de subvención .
Las revalorizaciones con arreglo a la Ley 350/2003
El artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , ha establecido que todas las sociedades sujetas al impuesto pueden revaluar los valores fiscales de sus activos existentes a 31 de diciembre de 2002 para imputarles el valor real del momento , mediante el pago del impuesto sustitutivo del 19 % en caso de revalorización de activos amortizables y del 15 % en caso de activos no amortizables , en tres pagos fraccionados ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) .
Como se ha mencionado anteriormente , las revalorizaciones son operaciones extraordinarias que las reglamentaciones fiscales especiales permiten ocasionalmente para hacer coincidir el valor histórico de los activos con su valor corriente .
La revalorización fiscal es diferente del reajuste porque en el primer caso el valor fiscal de los activos de una sociedad puede ajustarse al valor de mercado en el momento de la revalorización , mientras que en el segundo caso la plusvalía reconocida fiscalmente no puede superar el valor obtenido con motivo de un acto previo de realización como , por ejemplo , una reorganización .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante la Decisión de 30 de mayo de 2007 [ 10 ] , la Comisión inició el procedimiento de investigación formal del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , en relación con el régimen de reajuste fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , ya que dicho régimen parecía reunir todas las condiciones necesarias para ser considerado una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , además , porque su compatibilidad con el mercado común resultaba dudosa al no parecer posible la aplicación de ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
La Comisión considera , en particular , que el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , confiere una ventaja financiera equivalente a la diferencia entre el impuesto efectivamente pagado en 2004 para reajustar el valor de los activos y el impuesto ordinario debido si el mismo reajuste se hubiera llevado a cabo en ausencia de las disposiciones de dicho artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 .
El tipo impositivo ordinario aplicable en 2004 a los beneficios en cuestión habría sido del 37,25 % ( compuesto por el impuesto sobre sociedades en un 33 % y el impuesto local sobre la actividad productiva en un 4,25 % ) , mientras que el impuesto sustitutivo efectivamente pagado fue del 9 % .
Además , de acuerdo con la Ley 350/2003 , el impuesto sustitutivo se pagaba en tres pagos fraccionados ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) sin intereses , mientras que el impuesto que se habría aplicado en ausencia de las disposiciones del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , se habría tenido que pagar en su totalidad en 2004 .
La Comisión ha calculado que el valor , expresado en equivalente de subvención , del impuesto efectivamente pagado por los nueve beneficiarios del régimen en cuestión ascendió a 185505996 EUR , mientras que el impuesto ordinario habría ascendido a 771991022 EUR ( 37,25 % de los beneficios realizados , equivalente a más de 2059 millones de EUR ) .
La diferencia entre el impuesto ordinario y el impuesto efectivamente pagado es , por tanto , de 586485026 EUR .
La Comisión también ha considerado que , mientras que los reajustes fiscales que han beneficiado a los destinatarios de las Leyes 342/2000 y 448/2001 constituían meras medidas fiscales generales destinadas a garantizar una tributación equitativa de las plusvalías realizadas , el reajuste previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , estaba destinado exclusivamente a los bancos objeto de las reorganizaciones reguladas por la Ley 218/1990 y , por tanto , no puede considerarse una medida de carácter general ni que garantice la igualdad de trato entre las plusvalías de que se trata y las realizadas a través de otras reorganizaciones comparables de sociedades .
Por otra parte , según la Comisión , el hecho de que algunos bancos italianos hayan liquidado las deudas fiscales de sus plusvalías no reconocidas inscritas en sus cuentas mediante el pago de un impuesto nominal ( reducido ) ha podido hacerlos más interesantes para operaciones de adquisición y provocar distorsiones en el mercado de adquisiciones del sector bancario .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el régimen en cuestión puede constituir una ayuda estatal incompatible con el mercado común y , en consecuencia , ha incoado el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
La Comisión ha advertido de que , en el caso de que al concluir el mencionado procedimiento se llegue a la conclusión de que el régimen en cuestión constituye una ayuda estatal incompatible , será necesario proceder a la recuperación , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 11 ] .
No obstante , considerando la práctica seguida en determinados regímenes de ayudas fiscales [ 12 ] , solo se recuperarán los impuestos no pagados con respecto al importe que el beneficiario del régimen habría tenido que pagar si se hubiera acogido a otros regímenes disponibles en esa época , y siempre que ello no implique tener en cuenta las meras opciones hipotéticas que el beneficiario del régimen en cuestión hubiera podido tomar [ 13 ] .
La Comisión ruega a las autoridades italianas y los interesados que presenten sus observaciones sobre si la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente puede limitarse exclusivamente a la diferencia entre el impuesto que se debería haber pagado conforme al régimen de revalorización previsto en el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 y el impuesto sustitutivo efectivamente pagado por las entidades de crédito beneficiarias del régimen de reajuste previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la citada Ley 350/2003 .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En las observaciones presentadas , las autoridades italianas : a ) han rechazado la equiparación del régimen en cuestión con una ayuda estatal , y b ) han señalado , con carácter subsidiario , que la eventual ventaja concedida era bastante inferior a la calculada provisionalmente por la Comisión y debe considerarse insignificante ( de minimis ) .
Italia ha mantenido que el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , ofrecía implícitamente a todas las sociedades que hubieren intervenido en reorganizaciones societarias la posibilidad de reajustar el valor de sus activos .
Según las autoridades italianas , el artículo 2 , párrafo 25 , de la citada Ley , generalizaba la posibilidad de reajustar los valores fiscales con respecto a los valores contables , mediante una referencia implícita al artículo 14 de la Ley 342/2000 , que preveía el reconocimiento de las plusvalías pendientes como consecuencia de reorganizaciones fiscalmente neutras y , por tanto , regulaba todos los desajustes resultantes de las reorganizaciones de sociedades realizadas con arreglo al Decreto Legislativo 358/1997 .
Según Italia , era posible acogerse a este régimen general de reajuste , de acuerdo con el artículo 12 de la Ley 342/2000 , mediante el pago de un impuesto sustitutivo del 19 % en caso de revalorización de activos amortizables y del 15 % en caso de activos no amortizables , en tres pagos fraccionados ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) .
Para las autoridades italianas , el régimen previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , se debería evaluar a la luz del régimen de reajuste introducido implícitamente por el artículo 14 de la Ley 342/2000 y no comparándolo con el régimen general de revalorización fiscal para las sociedades a que se refiere el artículo 2 , párrafo 25 , de la citada Ley 350/2003 , como sostiene la Comisión .
Esta diferencia se podría reducir posteriormente si se considera el hecho de que los bancos beneficiarios habían pagado un impuesto relativamente más elevado sobre el 15 % de las plusvalías originarias realizadas , a diferencia de las demás sociedades que , por el contrario , pudieron optar por el régimen de neutralidad fiscal total previsto en el Decreto Legislativo 358/1997 .
Italia también sostiene que los reajustes previstos para las plusvalías generadas por las reorganizaciones del sector bancario efectuadas con arreglo a la Ley 218/1990 no pueden compararse con las demás medidas previstas para el reconocimiento de las plusvalías por dos tipos de motivos : en primer lugar , porque las reorganizaciones del sector bancario en cuestión eran , por su propia naturaleza , específicas y , por tanto , no podían compararse con las otras ; en segundo lugar , porque las medidas fiscales destinadas a aplazar el reconocimiento de las plusvalías realizadas fueron concebidas específicamente para esas reorganizaciones , ya que preveían un régimen de neutralidad fiscal parcial tanto para la entidad transmitente como para la cesionaria .
En cuanto al carácter singular de las reorganizaciones del sector bancario , las autoridades italianas afirman que la medida ha afectado exclusivamente a determinadas operaciones de reorganización de entidades de crédito efectuadas entre el 22 de agosto de 1990 y el 31 de diciembre de 1995 , operaciones cuyo objetivo principal fue la privatización del sector de las entidades de crédito de Derecho público en Italia .
Se consideró que la sociedad anónima era la forma jurídica más adecuada que podían adoptar las entidades de crédito de Derecho público en Italia , pues permite garantizar la aparición de grupos bancarios privados en el país y fomenta la igualdad de condiciones con otros sectores del mercado común .
De conformidad con la Ley 218/1990 , las acciones de las antiguas entidades de crédito de Derecho público se atribuyeron directamente , tras la reorganización de estas , a las sociedades de propiedad pública mayoritaria , a fundaciones bancarias de reciente creación e incluso a fundaciones bancarias privadas ya existentes en las que la propiedad pública estaba repartida entre diversos entes locales .
Se confió al Estado y las fundaciones la tarea temporal de gestionar y vender progresivamente en el mercado las acciones de esas sociedades recién creadas para contribuir a la consolidación del sector bancario y a la aparición de grupos bancarios en Italia .
La naturaleza específica del régimen de neutralidad fiscal de estas reorganizaciones bancarias se justificaba por el hecho de que en esa época no existía un régimen general que garantizase la neutralidad de las reorganizaciones de las sociedades ni de las transferencias de ramas de actividad .
El legislador italiano pretendía facilitar la privatización de determinadas entidades de crédito de Derecho público mediante su restructuración y asignándoles la nueva forma jurídica de sociedad anónima de Derecho privado , al mismo tiempo que evitaba otorgar ventajas innecesarias a estas mismas entidades .
Para evitar distorsiones de la competencia respecto de otras entidades de crédito de Derecho privado , el legislador previó : a ) una neutralidad fiscal parcial tanto para la entidad transmitente como para la entidad cesionaria ( el 15 % de las plusvalías se reconocía fiscalmente y se gravaba al tipo ordinario del impuesto equivalente de la época del 52,2 % ) ; b ) la creación de una reserva especial de plusvalías no reconocidas pendientes de tributación , y c ) la ampliación del propio régimen de neutralidad fiscal parcial a las reorganizaciones de entidades de crédito de Derecho público , a fin de garantizar la igualdad de trato fiscal a las reorganizaciones de sociedades en las que podían intervenir entidades de crédito tanto de Derecho público como de Derecho privado .
La autoridades italianas están de acuerdo con las conclusiones de la Comisión de que los regímenes de neutralidad fiscal previstos en la Ley 218/1990 y el Decreto Legislativo 358/1999 no constituyen ayudas estatales al estar justificados desde el punto de vista de la lógica intrínseca del sistema fiscal ( punto 30 de la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal ) .
Opinan , no obstante , que si estas conclusiones son ciertas , el régimen de reajuste fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , no debe ser considerado una ayuda estatal , porque constituye el complemento necesario del régimen de neutralidad fiscal parcial previsto en el artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , y también hay que tener en cuenta la naturaleza específica de las mencionadas reorganizaciones del sector bancario .
Italia señala que las únicas plusvalías que podían reajustarse eran las históricas — resultantes de las reorganizaciones iniciales ( efectuadas entre el 22 de agosto de 1990 y el 31 de diciembre de 1995 ) — , que permanecieron tras el reconocimiento y , por tanto , estaban sujetas al impuesto del 15 % de las plusvalías .
La aplicación de un impuesto sustitutivo reducido estaría plenamente justificada por la naturaleza específica de esas plusvalías , que no son beneficios del ejercicio sino beneficios realizados en años anteriores , y por la naturaleza específica de las reorganizaciones del sector bancario reguladas por la Ley 218/2000 , con motivo de las cuales se pagó un impuesto del 52,2 % sobre el 15 % de las plusvalías realizadas .
Además , las autoridades italianas consideran que el régimen de reajuste previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , es menos flexible por disponer obligatoriamente el reajuste de todas las plusvalías restantes que proceden de la reorganización ordinaria , mientras que el régimen de reajuste implícito del artículo 2 , párrafo 25 , de la misma ley prevé la posibilidad de reajustar el valor de los activos individuales que registran un valor efectivo superior .
Según Italia , esta flexibilidad es extremadamente ventajosa para las sociedades beneficiarias , ya que estas podían optar por reajustar solo los activos amortizables y no los activos cuya venta hubiera generado beneficios exentos de impuestos .
Por ejemplo , según el citado régimen de exención de las participaciones vigente desde el 1 de enero de 2004 , la venta de participaciones cualificadas está exenta de impuestos en un 95 % y , por tanto , a la sociedad no le conviene pagar el impuesto por el reconocimiento de beneficios relativos a activos que en cualquier caso están casi totalmente exentos de impuestos .
Las autoridades italianas opinan que la diferencia no es en absoluto despreciable , dado que muchos de los activos aportados históricamente en la década de 1990 a las entidades de crédito de reciente creación estaban constituidos por participaciones de sociedades cualificadas y , por tanto , estaban casi totalmente exentos del impuesto como consecuencia de la reforma fiscal de 2003 anteriormente descrita .
Por último , las autoridades italianas consideran que , aunque la Comisión llegue a la conclusión de que el tipo impositivo del impuesto pagado con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , es más favorable que el aplicable según el régimen general de reajuste previsto en el artículo 2 , párrafo 25 , de esa misma ley , la diferencia de hecho sería despreciable y debería considerarse una ayuda de minimis .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En sus observaciones , los interesados exponen una serie de argumentos para negar la equiparación del régimen de reajuste fiscal en cuestión con una ayuda estatal .
Sostienen que se trata de una medida fiscal técnica destinada a una situación específica , es decir , a resolver el problema de desajuste de determinados valores fiscales no reconocidos relativos a activos intercambiados en el momento en que se produjeron determinadas reorganizaciones societarias en el sector bancario .
Dicha medida no otorgaría por lo demás ninguna ventaja a los grupos bancarios en cuestión , pues de hecho supondría el pago de gastos suplementarios que , generalmente , no deben pagar otras sociedades que intervienen en reorganizaciones comparables en el marco del régimen general de neutralidad fiscal previsto en el Decreto Legislativo 358/1997 y la Directiva sobre fusiones .
Los interesados afirman fundamentalmente que el régimen en cuestión no es selectivo y se justifica por las características específicas del sector bancario y , en particular , por las características específicas de las reorganizaciones de las entidades de crédito en cuestión .
También según los interesados , la Comisión , en algunas de sus decisiones anteriores , ya habría considerado compatible con el mercado común el régimen de neutralidad fiscal parcial previsto en la Ley 218/1990 , por ejemplo en la Decisión 2002/581 / CE , de 11 de diciembre de 2001 , relativa al régimen de ayudas estatales aplicado por Italia a favor de los bancos [ 14 ] , decisión que remite a su vez a la Comunicación de la Comisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal de las ayudas concedidas por Italia a favor del Banco di Napoli [ 15 ] .
Los interesados también afirman que las entidades de crédito objeto de las reorganizaciones no se beneficiaron de ninguna ventaja específica , como se desprende de la comparación entre el impuesto sustitutivo pagado por los bancos de que se trata para el reconocimiento de sus plusvalías y el impuesto que deben pagar otras sociedades que no han sido objeto de reorganizaciones similares en régimen de neutralidad fiscal .
Los tipos impositivos diferentes de los previstos para otras sociedades , aplicados en 2003 a los bancos objeto de reorganización , se pueden explicar por los diferentes regímenes fiscales aplicables a las dos series de reorganizaciones .
Las partes observan que , mientras que las plusvalías no reconocidas resultantes de las reorganizaciones efectuadas de acuerdo con el Decreto Legislativo 358/1997 , eran plusvalías libremente distribuibles en la medida en que podían distribuirse entre los accionistas sin posterior imposición fiscal a nivel de la sociedad , las plusvalías realizadas de acuerdo con la Ley 218/1990 eran , sin embargo , plusvalías pendientes tanto para la entidad cesionaria como para la entidad transmitente , hasta su distribución entre los respectivos accionistas .
La distinción entre los regímenes fiscales diferentes aplicados a las plusvalías realizadas en las dos situaciones diversas ha sido confirmada — según los interesados — por la interpretación contenida en la resolución no 82/2000 del Ministerio de Hacienda italiano [ 16 ] , en la que la administración fiscal reconocería que la diferencia entre el valor real de mercado de una rama de actividad transferida y el valor fiscal de la misma no implica unas plusvalías imponibles en el marco de una aportación en régimen de neutralidad fiscal , siempre que los valores fiscales no se ajusten al valor real de mercado en la entidad cesionaria ni en la entidad transmitente .
La resolución también llegaría a la conclusión de que la diferencia realizada por la transferencia de una rama de actividad tiene una relevancia meramente contable hasta que los activos de la rama en cuestión se venden efectivamente y , a continuación , la plusvalía pendiente se distribuye entre los accionistas sin ninguna carga fiscal a nivel de la sociedad .
Por otra parte , el artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , prevé expresamente que la diferencia en valor contable resultante de una aportación en régimen de neutralidad fiscal parcial tras una restructuración de entidades de crédito se gravará no solo en caso de cesión de los activos que generan las plusvalías , sino también en caso de que estas se distribuyan entre los accionistas .
Según las observaciones de los interesados , el hecho de que los tipos impositivos fijados en las Leyes 342/2000 y 448/2001 para los reajustes de 2000 y 2001 fueran los mismos tanto para las reorganizaciones de entidades de crédito como para las reorganizaciones de otras sociedades , mientras que los tipos impositivos de los reajustes de 2003 parecían más ventajosos para los bancos , se puede explicar por las modificaciones introducidas por la reforma del impuesto sobre sociedades en 2003 , que sustituyó el sistema de gravamen del crédito fiscal por el método de exención del 95 % a fin de evitar la doble imposición económica de los dividendos .
También según los interesados , las sociedades objeto de reorganizaciones , a diferencia de las entidades de crédito objeto de reorganizaciones , podían distribuir sus plusvalías históricas sin pagar ningún impuesto sobre sociedades , pero los dividendos correspondientes — según el sistema de imputación aplicable hasta el 31 de diciembre de 2003 — estaban sujetos al impuesto a nivel del beneficiario-accionista .
Si se hubiera recaudado un impuesto sustitutivo sobre sociedades para reconocer fiscalmente dichas plusvalías ( como sucede en los regímenes de reajuste fiscal de 2000 y 2001 ) , el impuesto pagado se habría imputado como crédito fiscal por el importe que debe pagar el accionista al recibir los dividendos .
La situación habría cambiado considerablemente a partir del 31 de diciembre de 2003 con la introducción del régimen de exclusión del 95 % de los dividendos aplicable a las plusvalías de reorganización pendientes y distribuidas posteriormente en forma de dividendos .
A partir de 2004 , el impuesto sobre las plusvalías realizadas en las reorganizaciones de sociedades distintas de los bancos en cuestión y posteriormente distribuidas en forma de dividendos solo se aplicó al 5 % de las plusvalías distribuidas como dividendos , siendo este el único impuesto debido ( si no se aplicaba un impuesto sustitutivo ) , mientras que a las plusvalías realizadas por los bancos objeto de reorganización se les habría aplicado — como si los beneficios se hubieran distribuido — el impuesto sobre sociedades ordinario ( en caso de no aplicarse un impuesto sustitutivo ) .
Para poner fin a esta disparidad de trato , el legislador italiano introdujo el impuesto sustitutivo a un tipo nominal ( reducido ) previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , a fin de reconocer solo las plusvalías pendientes de los bancos objeto de reorganización , con exclusión de las plusvalías pendientes según el Decreto Legislativo 358/1977 debido a que estas últimas , una vez distribuidas como dividendos , estarían sujetas a una imposición fiscal menor ( exención del 95 % de los dividendos de la base imponible del receptor ) .
Por último , los interesados señalan , con carácter subsidiario , que aunque la Comisión concluya que el régimen de reajuste fiscal del artículo 2 , párrafo 26 de la Ley 350/2003 , concedió una ventaja específica exclusivamente a las entidades de crédito que participaban en reorganizaciones según la Ley 218/1990 , dicha ventaja no sería equivalente al importe calculado previamente por la Comisión , sino únicamente a la diferencia entre el impuesto pagado en concepto de reajuste y el impuesto , separado y diferente , que debe pagarse para revalorizar los activos individuales , amortizables o no , según el artículo 2 , párrafo 25 , de la misma Ley 350/2003 .
A esta diferencia , equivalente a una fracción del impuesto sobre la revalorización realizada , se le debería deducir , por tanto , el importe del impuesto pagado en exceso para reajustar los activos que no generan plusvalías imponibles en caso de cesión ( bienes cuya cesión genera plusvalías exentas ) .
EVALUACIÓN
Ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal [ 17 ] , para que una medida sea considerada una ayuda estatal debe reunir todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es decir , debe ser concedida por el Estado o mediante recursos estatales , debe proporcionar una ventaja que favorezca de forma selectiva a determinadas empresas o producciones sin que ello esté justificado por la lógica intrínseca del régimen fiscal y , por último , debe falsear o amenazar con falsear la competencia e incidir en los intercambios .
Recursos estatales
La Comisión considera que la medida en cuestión fue claramente financiada con recursos estatales , porque el pago de un impuesto sustitutivo nominal ( reducido ) en lugar del impuesto de sociedades ordinario sobre las plusvalías reconocidas en virtud del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , equivale a una disminución del impuesto sobre sociedades que se debía pagar , en detrimento de la hacienda pública .
Existencia de una ventaja selectiva
Las autoridades italianas y los interesados han señalado que — en las anteriores Decisiones 2000/600 / CE [ 18 ] , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Italia a los bancos públicos sicilianos Banco di Sicilia y Sicilcassa , y 1999/288 / CE [ 19 ] , relativa a la aprobación condicionada de la ayuda concedida por el Gobierno italiano al Banco di Napoli — la Comisión habría examinado y aprobado el régimen de neutralidad fiscal parcial previsto en la Ley 218/1990 , desde el momento en que llegó a la conclusión de que dicha medida no constituía una ayuda estatal .
Por tanto , tampoco el régimen que nos ocupa constituiría una ayuda estatal , porque no sería más que la consecuencia natural del régimen de suspensión fiscal establecido en la citada Ley 218/1990 .
El artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , establecía que las aportaciones de activos y acciones efectuadas en el marco de reorganizaciones del sector bancario en cuestión recibirían un trato de neutralidad fiscal parcial .
Esto suponía no reconocer parcialmente las plusvalías realizadas tras la transferencia de ramas de actividad bancaria , ya sea por la entidad transmitente como por la cesionaria , siempre que los activos que componían la rama de actividad transferida adquirieran el mismo valor fiscal que tenían cuando eran propiedad de la entidad transmitente ( valor fiscal transferido ) y que las acciones recibidas por la entidad transmitente adquirieran también el mismo valor fiscal de los activos aportados ( valor fiscal sustitutivo ) .
En el marco de este régimen , al no registrarse un incremento de los valores fiscales de los activos y acciones intercambiados , no se concedía ninguna ventaja fiscal a las entidades que habían participado en las reorganizaciones , y la imposición del beneficio realizado tras la aportación solo se aplazaba hasta el futuro reconocimiento fiscal ( por ejemplo , en el acto de cesión de los activos por la sociedad cesionaria o de las acciones por la entidad o sociedad transmitente ) .
Al no registrarse ningún incremento de la base imponible del transmitente ni del receptor , no se creaba ninguna medida de ayuda basada en el reconocimiento diferido del beneficio a nivel de la sociedad .
Este aplazamiento del pago del impuesto según el régimen previsto en la Ley 218/1990 era conforme con los principios básicos de fiscalidad de las sociedades — según los cuales , el impuesto sobre la renta se aplica a todos los ingresos y beneficios realizados por cualquier sociedad — , pero las plusvalías realizadas no se reconocían fiscalmente por cuanto no se registraba un incremento correspondiente de los valores fiscales de los activos , de forma que la tributación podía tener lugar posteriormente .
Considerando lo anteriormente expuesto , la Comisión confirma su valoración inicial formulada en la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , de que : a ) el no reconocimiento del 85 % de las plusvalías realizadas en el marco de las operaciones reguladas por la Ley 218/1990 , y b ) el no reconocimiento de las plusvalías realizadas en el marco de operaciones reguladas en el Decreto Legislativo 358/1997 , no constituyen una ayuda estatal porque los valores fiscales de los activos intercambiados se han mantenido inalterables [ 20 ] y , por tanto , las plusvalías fiscales no se han materializado , por lo que no se ha concedido ninguna ventaja .
Las plusvalías realizadas fueron congeladas , de modo que no se pudieron distribuir los beneficios , y los incrementos del valor de los activos no se pudieron amortizar , desvalorizar ni deducir de ningún modo de los ingresos imponibles de las sociedades surgidas de esas operaciones .
La Comisión concluye , por tanto , que el aplazamiento fiscal aplicado en el marco de la neutralidad fiscal se justifica por la lógica intrínseca del sistema fiscal y no constituye una ayuda estatal .
En cambio , el régimen de reajuste fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , reconocía el derecho al incremento del valor fiscal por el que se habría pagado el impuesto sobre sociedades ordinario , en caso de no disponerse del impuesto sustitutivo especial en cuestión .
La Comisión entiende que , para facilitar la tributación de las plusvalías , el legislador nacional haya podido aplicar un impuesto sustitutivo a un tipo impositivo más adecuado que el del impuesto ordinario .
Dado que el impuesto sobre la cesión suele pagarse inmediatamente pero las ventajas fiscales del incremento de la base imponible de los activos aportados solo se producen en el curso del tiempo — mediante la deducción de su amortización periódica o en el acto de cesión de los activos — la imposición ordinaria sobre tales beneficios implica , en general , un aumento del impuesto global sobre la sociedad transmitente y la sociedad cesionaria .
Así , un impuesto sustitutivo — con un tipo impositivo inferior al ordinario — sobre las plusvalías realizadas en reorganizaciones societarias podría justificarse , en principio , como medida técnica destinada a facilitar el reconocimiento fiscal de las plusvalías .
Ahora bien , un reajuste fiscal preferencial de estas características solo puede justificarse si es objetivamente aplicable , en las mismas condiciones , a todos los reconocimientos fiscales de plusvalías similares , como las resultantes de reorganizaciones no previstas en la Ley 218/1990 , incluidas las reorganizaciones de otras entidades de crédito .
La Comisión considera que los reajustes previstos en las Leyes 342/2000 y 448/2001 permitieron a las empresas que intervinieron en las reorganizaciones reguladas por la Ley 218/1990 y el Decreto Legislativo 358/1997 , reconocer las plusvalías históricas realizadas mediante el pago de un impuesto sustitutivo uniforme para todas las empresas interesadas .
La Comisión concluye , por tanto , que tales reajustes constituyeron medidas fiscales generales y que el impuesto sustitutivo aplicado de forma reducida — con respecto al impuesto ordinario sobre sociedades aplicable en esa época — no confería ninguna ventaja competitiva a las sociedades en cuestión , por aplicarse en las mismas condiciones a todas las empresas que optaron por reconocer las plusvalías históricas realizadas pero no reconocidas temporalmente por la Ley 218/1990 o el Decreto Legislativo 358/1997 .
La Comisión considera , en consecuencia , que tales reajustes son medidas fiscales justificadas por la lógica del sistema fiscal y no constituyen ayudas estatales .
Sin embargo , la Comisión considera que el reajuste fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , no constituye una medida general porque era aplicable exclusivamente a las plusvalías realizadas por determinadas entidades de crédito como consecuencia de las reorganizaciones efectuadas con arreglo a la Ley 218/1990 .
La Comisión considera , en particular , que el régimen fiscal de que se trata ha concedido una ventaja equivalente a la diferencia entre el impuesto efectivamente pagado para reajustar el valor de los activos y el impuesto ordinario que se habría pagado si se hubiera realizado el mismo reajuste en ausencia de las disposiciones del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 .
El tipo impositivo efectivo del impuesto aplicable en 2004 sobre esos beneficios habría sido del 37,25 % ( compuesto por el impuesto sobre sociedades en un 33 % y el impuesto local sobre la actividad productiva en un 4,25 % ) , mientras que el impuesto sustitutivo efectivamente pagado fue del 9 % ( excluida la deducción por aplazamiento de los pagos ) .
Además , la Comisión tiene en cuenta el hecho de que , de acuerdo con la Ley 350/2003 , el impuesto sustitutivo se pagó en tres pagos fraccionados ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) sin intereses , mientras que el impuesto ordinario que se habría aplicado en ausencia de las disposiciones del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , se habría tenido que pagar en su totalidad en 2004 .
La Comisión señala que el valor , convertido en equivalente de subvención , del impuesto efectivamente pagado por los nueve beneficiarios del régimen en cuestión ascendió a 185505996 EUR , mientras que el impuesto ordinario habría ascendido a 771991022 EUR ( 37,25 % de los beneficios realizados , equivalente a más de 2059 millones de EUR ) .
La diferencia entre el impuesto ordinario y el impuesto efectivamente pagado es , por tanto , de 586485026 EUR .
La Comisión considera que dicha ventaja se limitó , efectivamente , a las entidades de crédito que intervinieron en las operaciones reguladas por la Ley 218/1990 , mientras que las otras entidades de crédito y las otras sociedades que intervinieron en operaciones de reorganización análogas con arreglo al Decreto Legislativo 358/1997 , no pudieron beneficiarse del mismo régimen de reajuste fiscal ni de las condiciones favorables que este último concedía .
Las autoridades italianas y los interesados han señalado que ninguno de los nueve beneficiarios del régimen habría estado dispuesto a reajustar los valores de sus propios activos si al hacerlo hubiera tenido que someterse al impuesto sobre sociedades ordinario sobre las plusvalías reconocidas .
Además , según las explicaciones presentadas por las autoridades italianas , las sociedades que no fueron objeto de reorganizaciones de acuerdo con la Ley 218/1990 , se habrían beneficiado del régimen implícito de reajuste fiscal del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , según las modalidades generales , básicamente equivalentes , que establece el artículo 17 de la Ley 342/2000 .
Las autoridades italianas y los interesados opinan que , para calcular correctamente la ventaja en cuestión hay que tener en cuenta los impuestos pagados en el momento de las aportaciones originarias , en decir , en la época de la Ley 218/1990 , con un tipo global superior al 40 % .
La tributación efectiva global de las plusvalías en cuestión en 1990 más la de 2004 habría sido muy superior al tipo impositivo general de los reajustes aplicado en 2000 y , en consecuencia , no habría concedido ninguna ventaja .
La Comisión está convencida de que el régimen del artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , no constituye un reajuste fiscal de los valores no ajustados resultantes de reorganizaciones fiscalmente neutras , sino un régimen de revalorización fiscal que ha permitido realizar plusvalías ocultas derivadas de la adaptación del valor fiscal al valor corriente de los activos mantenidos por la sociedad beneficiaria .
La Comisión considera que los dos regímenes no son comparables , y también que el régimen de revalorización fiscal del artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , no es equivalente al régimen de reajuste fiscal del artículo 2 , párrafo 26 , de esa misma ley , teniendo en cuenta la diferencia entre los tipos legales del impuesto sustitutivo establecidos en estos dos regímenes .
En consecuencia , la Comisión concluye que las sociedades que han reajustado los valores fiscales de sus activos con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , se han beneficiado de una ventaja específica consistente en la diferencia entre el tipo del impuesto ordinario sobre los beneficios reconocidos y el impuesto sustitutivo especial sobre estos mismos beneficios .
Los interesados han objetado que el tipo del impuesto sustitutivo , inferior al del impuesto ordinario del artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , no era selectivo , porque se justificaba por elementos específicos de hecho y de Derecho de la tributación de las plusvalías resultantes de reorganizaciones realizadas según la Ley 218/1990 .
También han sostenido que , después de todos estos años , Italia no habría podido gravar legalmente esas plusvalías en las mismas condiciones que las aplicables a las plusvalías resultantes de otras reorganizaciones societarias .
Al ser las dos situaciones efectivamente comparables , el legislador habría podido aplicar el mismo trato cuando , en 2003 , dispuso el reconocimiento fiscal de las plusvalías pendientes .
La Comisión también considera que la aplicación de un tipo impositivo más bajo no puede considerarse como una mera compensación por un gravamen más oneroso sobre las plusvalías derivadas de reestructuraciones del sector bancario reguladas en la Ley 218/1990 , y distribuidas a los accionistas como dividendos , con respecto a la tributación de las plusvalías distribuidas como dividendos resultantes de otras reorganizaciones en régimen de neutralidad fiscal , tal como se afirma en la citada resolución .
No es posible compartir esa afirmación porque la aplicación a las plusvalías de impuestos sustitutivos diferentes no siempre puede justificarse por la distribución de las plusvalías como dividendos .
De hecho , la Comisión señala que admitir esta justificación equivaldría a permitir la aplicación de tipos efectivos diferentes del impuesto de sociedades a determinadas sociedades por el mero hecho de que estas hayan participado en determinados tipos de reorganizaciones preferidas por el Estado .
La Comisión considera que la ventaja fiscal derivada de la aplicación del régimen de reajuste fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , no puede considerarse de escasa importancia , es decir , de minimis .
De hecho , al determinar la existencia de una ayuda , la Comisión debe comparar el impuesto nominal ( reducido ) aplicado bajo el régimen en cuestión y el impuesto que se habría aplicado si no se hubiera dispuesto de este régimen y las entidades de crédito beneficiarias hubieran ajustado las bases imponibles de sus activos y distribuido entre sus accionistas las plusvalías resultantes de tales reajustes .
Por otra parte , la Comisión considera que el supuesto importe reducido de la ventaja financiera concedida por el Estado no constituye una razón suficiente para excluir que dicha ventaja constituya una ayuda .
La Comisión también señala que no es posible invocar la excepción de minimis — prevista en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 21 ] — porque la medida en cuestión no implica una ayuda transparente , como exige el Reglamento , y porque las autoridades italianas no cumplen las condiciones previstas en el propio Reglamento .
Justificación basada en la naturaleza del régimen
Según las autoridades italianas y los interesados , el régimen de reajuste previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , se justifica por las características peculiares del sector bancario y , por este motivo , no constituye una ayuda estatal .
Según la jurisprudencia del Tribunal , una medida fiscal es selectiva solo cuando causa una discriminación injustificada entre situaciones comparables desde el punto de vista jurídico y de los hechos , con respecto a los objetivos fijados para el sistema fiscal [ 22 ] , « y la existencia de una ventaja en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado no puede deducirse automáticamente de la diferencia de trato de que son objeto las empresas de que se trate » [ 23 ] .
La Comisión considera que el régimen en cuestión no constituye una adecuación del sistema general a las características diferenciales del sector bancario sino más bien una ventaja selectiva que incide en la mejora de la competitividad de determinadas empresas , es decir , de las entidades de crédito que están involucradas en las mencionadas reorganizaciones .
Por otra parte , las autoridades italianas afirman que el régimen en cuestión es una nueva versión del régimen establecido por la Ley 342/2000 , que no contenía un elemento de ayuda estatal porque se aplicaba a los beneficios realizados como consecuencia de cualquier tipo de restructuración societaria .
El régimen previsto en la Ley 350/2003 debe comparares con el de la Ley 342/2000 y , según Italia , no concede ninguna ventaja adicional .
Como ya se ha explicado anteriormente , la Comisión no comparte este punto de vista , dado que el reajuste previsto en la Ley 350/2003 es de alcance más limitado que el reajuste general previsto en la Ley 342/2000 .
Considerando todo lo anterior , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ventaja concedida a determinadas entidades de crédito con arreglo a la Ley 350/2003 , consistente en la aplicación de un impuesto sustitutivo especial para los beneficios realizados mediante determinadas aportaciones de activos en lugar del tipo impositivo ordinario , es una ventaja específica que no se justifica por la naturaleza del sistema fiscal .
Distorsión de la competencia e incidencia en los intercambios entre Estados miembros .
La Comisión considera que el importe considerable de la ayuda ha contribuido , efectivamente , a reforzar la posición financiera de los beneficiarios pertenecientes al sector bancario que compiten , en el mercado liberalizado de servicios financieros abierto a la competencia , con otras empresas que prestan servicios en el ámbito intracomunitario .
La Comisión también considera que la ventaja concedida a las entidades de crédito en cuestión puede falsear la competencia en el contexto actual , caracterizado por oportunidades de consolidación en el sector bancario italiano .
El hecho de que determinadas entidades de crédito italianas hayan eliminado la deuda fiscal de las plusvalías ocultas de sus activos inscritas en sus cuentas mediante el pago de un impuesto nominal ( reducido ) , puede aumentar el valor económico y la capacidad de atracción de dichas entidades de cara a posibles compradores e inversores .
La Comisión opina que la ventaja concedida por el régimen fiscal en cuestión puede provocar una alteración indebida del mercado de las adquisiciones societarias en el sector bancario italiano .
Compatibilidad
En la medida en que el régimen en cuestión constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , su compatibilidad debe evaluarse a la luz de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , y el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las autoridades italianas y los interesados no han presentado ningún argumento concreto en favor de la aplicación de ninguna de esas excepciones al presente caso .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales y otros acontecimientos de carácter excepcional , así como a las ayudas concedidas para favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son de aplicación en el presente caso .
La excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , autoriza las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que las que exista una grave situación de subempleo ; esta excepción no es aplicable al presente caso , ya que la ayuda no favorece el desarrollo económico de regiones con estas características en Italia .
El régimen no puede considerarse un proyecto de interés común europeo ni una ayuda encaminada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , ni tampoco pretende fomentar la cultura ni proteger el patrimonio , como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Por último , el régimen debe examinarse a la luz del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A este respecto , hay que señalar , en primer lugar , que la ayuda en cuestión no es conforme a ninguno de los marcos o directrices que definen los criterios de compatibilidad de determinados tipos de ayuda con el mercado común .
Además , la ayuda no parece estar en consonancia con las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis vigentes en esa época [ 26 ] .
En segundo lugar , dado que la ventaja fiscal se concedió a posteriori para operaciones ya realizadas , se considera que no puede producir los efectos de incentivación necesarios para justificar la aplicación de dicha excepción .
La Comisión considera , por el contrario , que el régimen fiscal en cuestión ha supuesto una reducción de las cargas que , en principio , las entidades de crédito beneficiarias habrían debido sufragar en caso de reorganización del tipo descrito y que , por tanto , debe considerarse una ayuda de funcionamiento .
Esta ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común porque no favorece el desarrollo de ninguna actividad ni región económica y no es limitada en el tiempo , regresiva ni proporcionada en la medida necesaria para poner remedio a desventajas económicas específicas .
Por consiguiente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado común .
Recuperación
Dado que el régimen de ayuda se aplicó sin la autorización previa de la Comisión , debe procederse a la recuperación , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 27 ] .
Ahora bien , en vista de la práctica relativa a algunos regímenes de ayudas fiscales [ 28 ] , la Comisión considera que solo deberá recuperarse el impuesto no pagado con respecto al importe que el beneficiario del régimen habría pagado si se hubiera acogido a otros regímenes disponibles en esa época .
La Comisión considera que , en el presente caso , la aplicación del régimen alternativo de revalorización fiscal previsto en el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , no constituye una opción meramente hipotética , sino una opción razonable que podían haber tomado los beneficiarios para el reconocimiento fiscal del valor efectivo de sus activos [ 29 ] .
Se recuerda que el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , contiene una disposición general para el reconocimiento de los beneficios realizados por las empresas que habían decidido revaluar los activos inscritos en la contabilidad a 31 de diciembre de 2002 imputándoles el valor de mercado de la época , mediante el pago de un impuesto sustitutivo del 19 % en caso de revalorización de activos amortizables , y del 15 % en caso de activos no amortizables , en tres pagos fraccionados ( 50 % en 2004 , 25 % en 2005 y 25 % en 2006 ) .
Este régimen de alcance general también se aplicó a las entidades de crédito objeto de las reorganizaciones de que se trata .
Si bien los reajustes y las revalorizaciones no son operaciones equiparables , la Comisión considera que si en esa época no se hubiera dispuesto del régimen de reajuste , las entidades de crédito interesadas habrían optado con toda probabilidad por el régimen general de revalorización previsto en el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 .
A la vista de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la recuperación de la ayuda debe limitarse exclusivamente a la diferencia entre el impuesto debido para revaluar los activos mantenidos según el artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 ( del 19 % en caso de revalorizaciones de activos amortizables y del 15 % en caso de activos no amortizables generalmente mantenidos por las entidades de crédito objeto de las reorganizaciones en cuestión ) y el impuesto efectivamente pagado con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la citada Ley 350/2003 .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Italia ha ejecutado ilegalmente el artículo 2 , párrafo 6 , de la Ley 350/2003 , y ha infringido el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El régimen de ayuda no es compatible con el mercado común .
Se debe proceder a recuperar exclusivamente la ayuda concedida por un importe equivalente a los impuestos no pagados con respecto al importe que el beneficiario del régimen habría pagado si se hubiera acogido a otros regímenes fiscales disponibles en esa época .
El importe que se debe recuperar se limita , por tanto , a la diferencia entre el impuesto que se habría pagado con arreglo al artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , y el impuesto efectivamente pagado con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la misma Ley 350/2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen fiscal excepcional establecido en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , aplicado por Italia , constituye una ayuda estatal y es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia deberá suprimir el régimen mencionado en el artículo 1 .
Artículo 3
Italia deberá adoptar todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios la ayuda concedida mediante la aplicación del impuesto sustitutivo previsto en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , en relación con el reconocimiento fiscal de las plusvalías resultantes de reorganizaciones realizadas según la Ley 218/1990 , ayuda que fue puesta ilegalmente a su disposición .
El importe que deberá recuperarse se limita a la diferencia entre el impuesto que se habría pagado si los beneficiarios de la ayuda hubieran aplicado el régimen de revalorización fiscal del artículo 2 , párrafo 25 , de la Ley 350/2003 , y el impuesto efectivamente pagado con arreglo al artículo 2 , párrafo 26 , de la misma Ley 350/2003 .
La recuperación se efectuará sin demora de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a los disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Artículo 4
Italia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas previstas o que haya adoptado para ajustarse a la misma .
Esta información se transmitirá mediante el cuestionario que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Italia informará a la Comisión , en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado para aplicarla .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 154 de 7.7.2007 , p. 15 .
Ley financiera no 299 de 2004 de Italia , Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana de 27.12.2003 .
Véase la nota 1 .
Véase la sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA , Fondazione Cassa di Risparmio di San Miniato e Cassa di Risparmio di San Miniato SpA , apartados 136-137 ( Rec . 2006 , p. I-00289 ) .
Directiva 90/433 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros ( DO L 225 de 20 agosto 1990 , p. 1 ) .
Sentencia de 15 de enero de 2002 en el asunto C-43/00 , Andersen og Jensen ApS / Skatteministeriet , apartados 34 y siguientes ( Rec . 2002 , p. I-00379 ) .
Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana no 276 de 21.11.2000 .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( capítulo V : Tipo de interés para la recuperación de ayudas ilegales ) ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Los importes desembolsados son : a ) 92760506 EUR en 2004 ; b ) 46380253 EUR para pagar en 2005 , correspondientes a un valor anual neto de 44725412 EUR en 2004 ; b ) 46380253 EUR para pagar en 2006 , correspondientes a un valor anual neto de 43129616,9 EUR en 2004 .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la sección VI de la Decisión 2006/748 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , relativa a la ayuda estatal C 30/04 ( ex NN 34/04 ) concedida por Portugal que exime del impuesto sobre sociedades a las plusvalías de determinadas operaciones / transacciones realizadas por empresas públicas ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 219 ) .
Véanse los apartados 113 a 119 de la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-148/04 , Unicredito Italiano SpA / Agenzia delle Entrate , Ufficio Genova 1 ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) .
Véase el considerando 32 de la citada Decisión ( DO L 184 de 13.7.2002 , p. 27 ) .
Véase el punto 3.2.1 de la citada Comunicación ( DO C 328 de 1.11.1996 , p. 23 ) .
Resolución no 82 / E-67004 de 6 de junio de 2000 , disponible en los datos sobre fiscalidad ( Servizio di documentazione tributaria ) del Ministerio de Hacienda italiano , en la siguiente dirección electrónica : http://dt.finanze.it/doctrib/PDF/Documento.pdf?Request=0&DocumentID=14000008220000606FIN110000006700400&Info=1,0,0
Véase también la sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA , Fondazione Cassa di Risparmio di San Miniato e Cassa di Risparmio di San Miniato SpA , apartado 129 ( Rec . 2006 , p. I-00289 ) .
DO L 256 de 10.10.2000 , p. 21 .
DO L 116 de 4.5.1999 , p. 36 .
Sin embargo , cuando el valor realizado se ha reconocido , se ha sometido al impuesto , como en el caso del beneficio del 15 % reconocido en el marco de las operaciones reguladas por la Ley 218/1990 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Sentencia de 8 de noviembre de 2001 en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) .
Sentencia de 22 de noviembre de 2001 en el asunto C-53/00 , Ferring / ACOSS , apartado 17 ( Rec . 2001 , p. I-9067 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec.1998 , p. II-717 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto 730/79 , Philip Morric / Comisión , apartado 11 ( Rec . 1980 , p. 2671 ) .
DO C 288 de 9.1.1999 , p. 2 .
Véase la sección VI de la Decisión 2006/748 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , relativa a la ayuda estatal C 30/04 ( ex NN 34/04 ) concedida por Portugal , que exime del impuesto sobre sociedades las plusvalías de determinadas operaciones / transacciones realizadas por empresas públicas ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 219 ) .
ANEXO I
Información sobre la aplicación de la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal C 15/07 ( ex NN 20/07 ) , ejecutada por Italia , en relación con los incentivos fiscales en favor de determinadas entidades de crédito que son objeto de reorganización
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse
Describa detalladamente el método de cálculo del importe de la ayuda que deberá recuperarse de los beneficiarios :
principal ,
intereses .
Indique el importe total de la ayuda concedida ilegalmente que deberá recuperarse en el marco del presente régimen ( equivalente bruto de subvención , a precios de … ):
Indique el número total de beneficiarios de los que deberá recuperarse la ayuda concedida ilegalmente en el marco del presente régimen :
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de las ayudas .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas :
Fecha en que concluirá la recuperación de la ayuda :
Información sobre los beneficiarios
En el cuadro siguiente , escriba los datos de cada uno de los beneficiarios de los que deberá recuperarse la ayuda concedida ilegalmente .
Identidad del beneficiario
Importe de la ayuda concedida ilegalmente [ 1]Divisa : …
Importe reembolsado [ 2]Divisa : …
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( equivalente bruto de subvención , a precios de … ) .
( ° ) Importes brutos reembolsados ( incluidos los intereses ) .
Para seguir sujetas al impuesto , las plusvalías realizadas por los bienes aportados deben aparecer en la contabilidad fiscal de la sociedad beneficiaria : a tal fin , todos los elementos del activo y el pasivo aportados deben registrarse en la contabilidad fiscal de la sociedad beneficiaria con su último valor del período inmediatamente anterior a la aportación ( valor fiscal transferido ) .
Por tanto , las disposiciones de la Directiva sobre fusiones que prevén un trato preferencial para las aportaciones de activos , son en esencia similares a las del artículo 1 de la citada Ley 218/1990 , salvo en el hecho de que la Directiva no establece normas para la valoración de las acciones recibidas por la sociedad transmitente a cambio de los activos , mientras que el artículo 7 , párrafo 2 , de la Ley 218/1990 , prevé expresamente la aplicación del valor fiscal sustitutivo .
El resultado de esto es un sistema de doble desajuste .
Tales plusvalías reconocidas ascienden globalmente a más de 2059 millones de euros .
Así , en el marco del anterior sistema de imputación , el impuesto a nivel del accionista habría absorbido el impuesto sobre sociedades eventualmente pagado y , en consecuencia , habría equiparado el trato fiscal de cualquier régimen de reajuste .
Esto habría justificado , a su vez , la aplicabilidad del mismo tipo del impuesto sustitutivo tanto a las entidades de crédito objeto de reorganizaciones como a las sociedades implicadas en reorganizaciones en esa época .
En resumen , según los interesados , el régimen de reajuste fiscal de 2003 no otorgó ninguna ventaja a los bancos objeto de reorganización .
A pesar de ello , la Comisión considera que el régimen de neutralidad fiscal parcial previsto en la Ley 218/1990 es básicamente equivalente al régimen de neutralidad fiscal total previsto en el Decreto Legislativo 358/1997 , en lo que respecta a las plusvalías realizadas pero no reconocidas fiscalmente .
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal [ 24 ] , para que una medida falsee la competencia es suficiente que el destinatario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
Además , una medida incide en los intercambios entre Estados miembros cuando la ayuda financiera concedida por el Estado refuerza la posición de la empresa con respecto a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios [ 25 ] .
Para calcular el equivalente efectivo de los impuestos a efectos de ayudas estatales , los pagos fraccionados que deberán desembolsarse en 2005 y 2006 se incrementarán con la aplicación del tipo de referencia del 3,7 % para la recuperación de las ayudas ilegales previsto en el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 8 ] .
Los nueve beneficiarios han desembolsado el impuesto sustitutivo por valor de 180615534 euros .
La Comisión toma nota del hecho de que las reorganizaciones efectuadas según la Ley 218/1990 preveían condiciones y disposiciones específicas para aplazar el reconocimiento fiscal de las plusvalías realizadas como consecuencia de las mismas reorganizaciones , tal como se declara en la resolución del Ministerio de Hacienda italiano citada .
Según Italia , tanto el régimen implícito de reajuste como el régimen explícito de revalorización preveían la aplicación de los mismos impuestos sustitutivo a los tipos del 19 % y del 15 % ya mencionados No obstante , contrariamente a lo que sostiene la Comisión en su decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , para las autoridades italianas la ventaja eventual concedida por el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , sería equivalente únicamente a la diferencia entre el impuesto sustitutivo del 9 % pagado por los bancos beneficiarios sobre sus beneficios no reconocidos y el impuesto del 15 % pagado sobre los mismos beneficios realizados eventualmente por todas las sociedades que podían optar por el reajuste del valor de sus activos .
Si se hace la media entre el tipo impositivo aplicado del 52,2 % y los tipos del 9 % y del 12 % de los impuestos sustitutivos previstos en el artículo 2 , párrafo 26 , de la Ley 350/2003 , sobre el 85 % restante de las plusvalías , el tipo global aplicado se habría situado entre el 15,48 % y el 17,85 % .
Estos tipos son , según Italia , efectivamente comparables con los del 15 % y del 19 % aplicables en el régimen de reajuste implícito previsto en la Ley 350/2003 en el caso de los activos amortizables y de los activos no amortizables de todas las sociedades , respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 498/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 271/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 19a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 19a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,889 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 418/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 32/2007 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 32/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 10 de 17.1.2007 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 19 de abril de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Reglamento ( CE ) no 252/2005 de la Comisión
de 14 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 349/2003 por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Tras consultar al Grupo de revisión científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el apartado 6 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Comunidad de conformidad con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2003 de la Comisión , de 25 de febrero de 2003 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 2 ] , se estableció por última vez una lista de especies cuya introducción en la Comunidad queda suspendida .
La ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros desde el 1 de mayo de 2004 exige que las suspensiones existentes con respecto a las especies originarias de los nuevos Estados miembros se supriman de dicha lista .
Basándose en informaciones recientes , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de determinadas especies enumeradas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Comunidad desde determinados países de origen . Esas especies y sus países de origen son los siguientes :
Blastomussa spp . , Cynarina lacrymalis , Plerogyra spp . , Trachyphyllia geoffroyi de Indonesia ( todos los especímenes salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales ) ,
Chamaeleo gracilis de Benín ( especímenes silvestres y de granja de cría o engorde ) ,
Euphorbia bulbispina y Euphorbia guillauminiana de Madagascar ,
Geochelone pardalis de Mozambique ( especímenes de granja de cría o engorde ) ,
Mantella aurantiaca , Pachypodium rosulatum , Pachypodium sofiance de Madagascar ,
Naja spp . de Laos ,
Psittacus erithacus de Nigeria ,
Ursus arctos de la provincia de la Columbia Británica , Canadá ( trofeos de caza ) .
Además , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que la suspensión de la introducción en la Comunidad de la especie Psittacus erithacus de la República Democrática del Congo ya no está justificada a causa de su estado de conservación .
El Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que la introducción en la Comunidad de Chrysemys picta y Oxyura jamaicensis supone una amenaza ecológica a las especies silvestres de fauna y flora indígena de la Comunidad y , por lo tanto , debería suspenderse .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies objeto de las nuevas restricciones de introducción en la Comunidad en virtud del presente Reglamento .
El artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1808/2001 de la Comisión , de 30 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 3 ] , recoge las disposiciones para la puesta en práctica por los Estados miembros de las restricciones establecidas por la Comisión .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 349/2003 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia y en aras de la claridad , ser sustituido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 349/2003 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 834/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 40 ) .
DO L 51 de 26.2.2003 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 776/2004 de la Comisión ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 31 ) .
DO L 250 de 19.9.2001 , p. 1 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Especie
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Bielorrusia , Kirguistán , Turquía
Columbia Británica
Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania
Kazajstán a
Todos
Ecuador , Perú
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
República Centroafricana , Gabón
Camboya , Laos
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Yibuti
Galagoides demidoff ( sinónimo Galago demidovii )
Burkina Faso , República Centroafricana , Kenia , Senegal
Galagoides zanzibaricus ( sinónimo Galago zanzibaricus )
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Trinidad y Tobago
Brasil , Guyana
República Centroafricana
Cercopithecus dryas ( incluso C. salongo )
Congo
Camerún , Guinea Ecuatorial , Nigeria
Guinea Ecuatorial
Costa de Marfil , Ghana , Nigeria , Togo
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Kenia , Nigeria
India , Malasia , Tailandia
Argelia , Marruecos
Guinea-Bissau , Liberia , Libia
Procolobus verus ( sinónimo Colobus verus )
Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona , Togo
Trachypithecus phayrei ( sinónimo Presbytis phayrei )
Camboya , China , India
Trachypithecus vetulus ( sinónimo Presbytis senex )
Singapur
Bolivia , Perú
Brunéi , China , Indonesia , Malasia , Singapur , Tailandia
Argelia
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Costa de Marfil , Guinea , Guinea-Bissau , Nigeria , Sierra Leona
República Democrática del Congo , Gambia , Liberia , Malawi , Níger , Nigeria , Ruanda , Sierra Leona , Togo
Todos , excepto
especímenes del censo registrado en Argentina , siempre que la Secretaría confirme las licencias antes de que el Estado miembro importador los acepte ; productos obtenidos del esquileo de animales vivos conforme al programa de gestión aprobado , debidamente marcados y registrados ;
exportaciones no comerciales de cantidades limitadas — hasta 500 kg anuales — de lana para pruebas industriales .
China , Rusia
Uzbekistán
Kazajstán , Rusia
Vivos
Papúa-Nueva Guinea
Papúa-Nueva Guinea , Islas Salomón
República Dominicana , Haití
Mozambique , Namibia , Suazilandia
Indonesia , Papúa-Nueva Guinea
Guinea , Costa de Marfil
Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , Tanzania , Zambia , Zimbabue
Australia , Papúa-Nueva Guinea
Indonesia , Malasia
Angola , Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Sudáfrica , Suazilandia , Uganda , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica
Sudán
Granja de cría o engorde
Angola , Guinea , Kenia , Malí , Togo
Fiyi
República Democrática del Congo , Costa de Marfil
Botsuana , República Democrática del Congo , Gambia , Guinea , Malí , Namibia , Nigeria , Senegal , Sudáfrica , Suazilandia , Togo , Uganda
Filipinas
Bangladesh , Camboya
Benín , Burundi , Liberia , Malí , Nigeria , Togo
Argentina , Brasil
Congo , Ruanda
China , Japón , Rusia
Comoras
Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia , Sierra Leona
Tailandia
Todos ( salvo Vietnam )
Malasia
Bangladesh , Pakistán
Congo , Mozambique , Tanzania
Estados Unidos
Benín , Mozambique
Bangladesh , Brunei , Camboya , China , India , Indonesia , Laos , Myanmar , Tailandia
China , Pakistán
Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago , Venezuela
Surinam
El Salvador , Guatemala , México
Comoras , Madagascar
Mauricio
Animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo III del Reglamento ( CE ) 1808/2001
Argelia , Malí
Camerún
Islas Salomón
Guatemala , México
México , Estados Unidos
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
China , India , Singapur
India , Malasia ( Peninsular ) , Singapur
Todos , excepto :
especímenes de las reservas de 102285 pieles marcadas y registradas , que fueron adquiridas antes del 30 de septiembre de 1993 , siempre que la secretaría de CITES haya confirmado la validez de la licencia indonesia de exportación
Laos
Nueva Caledonia
Tonga , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos
Micronesia , Fiyi , Indonesia , Islas Marshall , Palaos , Papúa-Nueva Guinea , Vanuatu
Nueva Caledonia , Tonga , Vietnam
Antigua y Barbuda , Barbados , Dominica , Haití , Trinidad y Tobago
Todos salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , República Popular Democrática de Corea , Japón , República de Corea
República de Corea , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega , Rumanía
Rumanía , Suiza
Rusia , Suiza
Silvestre / Granja de cría o engorde
Rusia
Rumanía
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Macedonia , Rumanía , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Egipto
Mantella baroni ( sin . Phrynomantis maculatus )
Mantella haraldmeieri ( sin . M. madagascariensis haraldmeieri )
Mantella milotympanum ( sin . M. aurantiaca milotympanum )
Mantella nigricans ( sin . M. cowani nigricans )
Ruanda
Argentina , Panamá
Perú
Belice , Venezuela
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Procolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Belice , Uruguay
Guinea , Malí
Botsuana
Perú , Surinam
Benín
Benín , Togo
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2007
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por Rumanía de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1587 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] , dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
Rumanía ha notificado a la Comisión mediante carta de 23 de febrero de 2007 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que Rumanía ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que Rumanía ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Reglamento ( CE ) no 697/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas para la pesca de lanzón en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se fijan provisionalmente los límites de capturas de lanzón en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
De conformidad con el anexo IID , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , la Comisión debe revisar los totales admisibles de capturas ( TAC ) y las cuotas de 2008 del lanzón en esas zonas sobre la base del dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) .
El TAC debe establecerse de acuerdo con la operación que figura en el anexo IID , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
Según esa operación , el TAC ascendería a 470000 toneladas
De conformidad con el anexo IID , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , el TAC no debe superar las 400000 toneladas .
El anexo IID , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 dispone que , en el caso de las cuotas no asignadas de este TAC , el esfuerzo pesquero permitido en la pesca experimental relacionada con la abundancia del lanzón en 2008 se distribuirá entre los Estados miembros cuyos buques pesqueros posean un registro de actividad pesquera en los años 2002 a 2006 en dicha zona , lo cual corresponde a una participación en el esfuerzo pesquero del 96 % para Suecia y del 4 % para Alemania .
La clave de reparto de las cuotas no asignadas de este TAC debe establecerse basándose en esa distribución del esfuerzo pesquero .
El lanzón es una población del Mar del Norte compartida con Noruega , pero en la actualidad no se la gestiona de forma conjunta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben ajustarse a las consultas con Noruega en virtud de las disposiciones del Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea y Noruega , de 26 de noviembre de 2007 .
En consecuencia , la parte comunitaria de esa parte del TAC que puede capturarse en las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 90 % de 400000 toneladas .
Por consiguiente , debe modificarse el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 de la Comisión ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , la entrada relativa a la especie lanzón en la
zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Lanzón
Zona IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIa y IV [ 1]SAN/2A3A4 .
Dinamarca
TAC analíticos .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Suecia
Reino Unido
Noruega
No procede
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
De las cuales puede pescarse un máximo de 320722 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 14365 toneladas solo pueden pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
De las cuales puede pescarse un máximo de 491 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 22 toneladas solo pueden pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
De las cuales puede pescarse un máximo de 11777 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 527 toneladas solo pueden pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
De las cuales puede pescarse un máximo de 7010 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 314 toneladas solo pueden pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
De las cuales puede pescarse un máximo de 340000 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 15228 toneladas solo pueden pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
Debe tomarse de la zona CIEM IV . »
( SAN/*03A. ) .
Reglamento ( CE ) no 422/2006 de la Comisión
de 13 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Malta ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento , prevé la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece normas y definiciones detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era garantizar que , en particular , se tomasen plenamente en cuenta las condiciones económicas y presupuestarias en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas para una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe informar al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe , elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Malta .
Por consiguiente , el 24 de junio de 2009 , la Comisión transmitió al Consejo un informe sobre Malta en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Malta , esta valoración global lleva a la conclusión expuesta en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades maltesas en marzo de 2009 y posteriormente validados por Eurostat , el déficit de las administraciones públicas en Malta alcanzó el 4,7 % del PIB en 2008 , rebasando así con creces el valor de referencia del 3 % del PIB .
El déficit no está próximo al valor de referencia del 3 % del PIB y el exceso con respecto a dicho valor no puede calificarse de excepcional , en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , no fue el resultado de un acontecimiento inhabitual ni de una grave recesión económica en 2008 en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
De hecho , el crecimiento del PIB real entre 2005 y 2007 fue superior al 3 % anual , es decir , notablemente superior al crecimiento potencial .
El crecimiento económico se ralentizó en 2008 , pero se mantuvo positivo en un 1,6 % , y , según los últimos datos , fue revisado al alza en un 2,5 % .
Por otra parte , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Malta no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta los factores pertinentes en las etapas conducentes a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Malta presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Bildt
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Malta pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode=_m2
Las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión vaticinan una disminución del ratio de déficit , que , no obstante , se mantendría por encima del umbral durante el período a que se refieren las previsiones ( un 3,6 % del PIB en 2009 y un 3,2 % del PIB en 2010 , en el supuesto habitual de que no se modifique la política económica ) .
No se cumple , por tanto , el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La deuda bruta de las administraciones públicas se ha mantenido por encima del valor de referencia del 60 % del PIB desde 2003 y en 2008 se situó en el 64,1 % del PIB .
Según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , la deuda de las administraciones públicas debería mantener una tendencia al alza , acercándose al 69 % del PIB en 2010 .
No puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio , en el sentido del Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Por consiguiente , no se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
Decisión de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados productos laminados planos de hierro o acero con revestimiento metálico por inmersión en caliente originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 14 de diciembre de 2007 , la Comisión inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados productos laminados planos de hierro o acero con revestimiento metálico por inmersión en caliente , a saber :
productos laminados planos de hierro o acero sin alear , chapados o revestidos de cinc o de aluminio ( excepto los cincados electrolíticamente ) , normalmente declarados con los códigos NC 72104100 , 72104900 , 72106100 , 72106900 , 72123000 , 72125061 y 72125069 ,
productos laminados planos de acero aleado , de anchura superior o igual a 600 mm , chapados o revestidos de cinc o de aluminio ( excepto de acero inoxidable , de acero magnético al silicio , de productos simplemente laminados en caliente o en frío y de productos cincados electrolíticamente ) , normalmente declarados con los códigos NC 72259200 y ex72259900 , y
productos laminados planos de acero aleado , de anchura inferior a 600 mm , chapados o revestidos de cinc o de aluminio ( excepto de acero inoxidable , de acero magnético al silicio , de acero rápido , de productos simplemente laminados en caliente o en frío y de productos cincados electrolíticamente ) , normalmente declarados con los códigos NC 72269930 y ex72269970 ,
originarios de la República Popular China ( « el producto en cuestión » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 30 de octubre de 2007 por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , del total de la producción comunitaria de determinados productos laminados planos de hierro o acero con revestimiento metálico por inmersión en caliente .
Partes afectadas y visitas de inspección
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular China y a su asociación , a los importadores / usuarios notoriamente afectados , a los representantes del país exportador afectado , a los productores de posibles países análogos y a todos los productores conocidos de la Comunidad .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores chinos , de productores comunitarios y de importadores , en el anuncio de inicio se estableció , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que , para determinar la existencia de dumping , se recurriría al muestreo .
A fin de que los productores exportadores de la República Popular China pudieran presentar una solicitud para que se les concediera el trato de economía de mercado o el trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de la República Popular China .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y recibió respuestas de siete productores exportadores chinos incluidos en la muestra , de seis productores comunitarios , de tres importadores , de siete usuarios comunitarios y de un productor brasileño ( se designó Brasil como país análogo ) .
Además , siete asociaciones de usuarios comunitarias dieron a conocer sus puntos de vista por escrito .
Se concedió audiencia a todas las partes que lo solicitaron en el plazo establecido y que indicaron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria en relación con el trato de economía de mercado , así como para determinar la existencia de dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la industria de la Comunidad
Hellenic Steel Co . , Tesalónica ( Grecia ) ,
Ilva S.p . A. , Milán ( Italia ) ,
Salzgitter AG , Salzgitter ( Alemania ) ,
ThyssenKrupp Steel AG , Duisburg ( Alemania ) ;
otros productores de la Comunidad
Corus UK Ltd , Newport ( Reino Unido ) ,
ArcelorMittal Piombino S.p . A. , Piombino ( Italia ) ;
productores exportadores de la República Popular China
Angang Group International Trade Corporation , Anshan y su empresa vinculada Angang Group Hong Kong Co . , Ltd en Hong Kong ,
International Economics & Trading Corporation WISCO , Wuhan y su empresa vinculada Wugang Trading Co . Ltd en Hong Kong .
importadores independientes
Duferco SA , Lugano ( Suiza ) .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no podía concedérseles el trato de economía de mercado , se llevó a cabo , en los locales de la empresa que figura a continuación , una verificación para establecer dicho valor a partir de los datos de un país análogo ( Brasil , en este caso ):
productor en un país análogo
ArcelorMittal Vega , São Francisco do Sul ( Brasil ) .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2006 y el 30 de noviembre de 2007 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2004 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Informe provisional y procedimiento ulterior
El 15 de septiembre de 2008 , la Comisión presentó a las partes interesadas un informe en el que exponía sus conclusiones provisionales con respecto al procedimiento en cuestión , a saber , que hasta ese momento la investigación había revelado la existencia de dumping , pero no que se hubiera producido un perjuicio importante , y subrayó la necesidad de seguir investigando el posible riesgo de perjuicio .
A partir de las conclusiones provisionales , se consideró adecuado no imponer ningún derecho antidumping provisional y seguir adelante con la investigación .
Se ofreció a todas las partes la oportunidad de presentar pruebas pertinentes y observaciones acerca de las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Dada la situación , el denunciante no desea prolongar un caso de amenaza de perjuicio relacionado con el volumen que se basa en el análisis de unos datos históricos que ya no reflejan plenamente las condiciones actuales del mercado .
En opinión del denunciante , en estas circunstancias es preferible responder a las prácticas comerciales abusivas perjudiciales , en caso de que se produzcan , a través de un nuevo procedimiento , y no del actual , en el que ya no es posible abordar la totalidad de las cuestiones a las que tiene que hacer frente en la actualidad la industria de la Comunidad .
El denunciante también argumenta que , habida cuenta de los cambios recientes en el plan chino de incentivación de la exportación , las exportaciones chinas volverán a aumentar de manera intempestiva .
Teniendo en cuenta este peligro , el denunciante pide a la Comisión que controle de manera activa las importaciones del producto en cuestión y esté lista para iniciar un nuevo procedimiento rápidamente .
Por último , el denunciante destaca que « a China le convendría controlar de cerca las futuras exportaciones del producto en cuestión y garantizar el comportamiento responsable de los exportadores chinos en el mercado internacional del acero » .
Cabe señalar que la situación actual con respecto al producto en cuestión tanto en la CE como en China se caracteriza por un cambio sin precedentes en las consideraciones económicas fundamentales .
Si bien en estas circunstancias es difícil establecer hipótesis fundadas sobre el desarrollo del mercado a corto y medio plazo , sí parece que la situación económica es volátil , por lo que no puede excluirse del todo la aparición de dumping perjudicial .
Por tanto , se considera adecuado , en un futuro próximo , proceder al seguimiento de las importaciones en la CE del producto en cuestión originario de la República Popular China .
El período de seguimiento no debe exceder de 24 meses a partir de la publicación de la conclusión del presente procedimiento .
La Comisión no descarta iniciar una nueva investigación en relación con el mismo producto cuando existan pruebas que demuestren la existencia de dumping perjudicial , en consonancia con los requisitos establecidos en las disposiciones pertinentes del artículo 5 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando se retire la denuncia , podrá darse por concluido el procedimiento , a menos que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
En este sentido , cabe señalar que ni el análisis expuesto de la situación actual por lo que se refiere al producto en cuestión ni cualquier posible nueva investigación futura cuestionan la acción de retirada por parte del denunciante .
Por tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido , puesto que la investigación no ha aportado argumentos que demuestren que dicha conclusión no conviene a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido informadas en consecuencia y han tenido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No obstante , no se han recibido comentarios que puedan alterar esta decisión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados productos laminados planos de hierro o acero con revestimiento metálico por inmersión en caliente originarios de la República Popular China debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas antidumping .
DECIDE : Artículo único
originarios de la República Popular China .
Hecho en Bruselas , el el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 302 de 14.12.2007 , p. 24 .
BX Steel Posco Cold Rolled Sheet Co . Ltd , Benxi ,
Mediante carta de 11 de diciembre de 2008 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia debido a las recientes turbulencias del mercado .
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados productos laminados planos de hierro o acero con revestimiento metálico por inmersión en caliente , a saber :
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se autoriza a Rumanía a seguir aplicando una medida especial de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 13 de marzo de 2013 , Rumanía solicitó autorización para prorrogar una medida especial de no aplicación del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE en lo que atañe a las entregas de productos de madera .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 17 de junio de 2013 de la solicitud realizada por Rumanía .
Mediante carta de 18 de junio de 2013 , la Comisión notificó a Rumanía que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
El artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE dispone que el sujeto pasivo que lleva a cabo las entregas de bienes o las prestaciones de servicios es , por regla general , el responsable del pago del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a las autoridades tributarias .
La Decisión de Ejecución 2010/583 / UE del Consejo [ 2 ] autorizaba a Rumanía a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 395 de la Directiva 2006/112 / CE , a fin de designar al destinatario como la persona responsable del pago del IVA en los supuestos de entregas de productos de madera por parte de sujetos pasivos .
Antes de la primera autorización para aplicar el mecanismo de inversión del sujeto pasivo a las entregas de madera , Rumanía había tenido problemas en el mercado de la madera debido a la naturaleza del mercado y de las empresas en cuestión .
En este sector hay un gran número de pequeñas empresas que las autoridades rumanas tienen dificultades para controlar .
Según las autoridades rumanas , la designación del destinatario como la persona responsable del pago del IVA tuvo el efecto de impedir la evasión y la elusión fiscales en este sector y , por lo tanto , sigue estando justificada .
La medida es proporcional a los objetivos perseguidos , pues no se prevé aplicarla con carácter general sino solo a operaciones concretas en un sector que plantea importantes problemas de fraude y evasiones fiscales .
En opinión de la Comisión , la medida no debería tener repercusiones negativas en cuanto a la prevención del fraude en el sector minorista o en otros sectores o en otros Estados miembros .
La autorización debe limitarse temporalmente hasta el 31 de diciembre de 2016 .
En caso de que Rumanía necesite una nueva ampliación más allá de 2016 , deberá presentar a la Comisión un informe junto con la solicitud de prórroga , a más tardar el 1 de abril de 2016 .
A la luz de la experiencia que se haya adquirido hasta esa fecha , se habrá de llevar a cabo una evaluación para determinar si la excepción sigue estando justificada .
La medida de excepción no tiene repercusiones adversas en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2016 a designar como responsable del pago del IVA al sujeto pasivo destinatario de las entregas de bienes o las prestaciones de servicios mencionadas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a las entregas de productos de madera realizadas por sujetos pasivos , incluidos la madera en pie , la madera en rollo o en raja , la madera para calefacción , los productos de madera , así como la madera en escuadra o en astillas y la madera en bruto , semitransformada o transformada .
Artículo 3
Toda solicitud de prórroga de la medida prevista en la presente Decisión se remitirá a la Comisión a más tardar el 1 de abril de 2016 e irá acompañada de un informe que incluya una evaluación de la eficacia de la medida y una evaluación de los riesgos de fraude en el sector de la madera .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2010/583 / UE del Consejo , de 27 de septiembre de 2010 , por la que se autoriza a Rumanía a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 256 de 30.9.2010 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1703/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El apartado 4 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comission ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 25 de octubre de 2005 al 23 de febrero de 2006 .
Período de atribución de los certificados : de noviembre de 2005 a febrero de 2006 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos salvo los países de América del Norte;F10 Todos los destinos salvo Estados Unidos de América y Bulgaria .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
relativa a la firma , en nombre de la Comunidad , del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein , por otra , sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 66 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase primera ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 1 ] , los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen participarán en dicha Agencia .
Las modalidades detalladas de su participación han de especificarse en otros acuerdos entre la Comunidad Europea y estos países .
Tras la autorización concedida el 11 de marzo de 2008 a la Comisión , han concluido las negociaciones con la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein relativas al Acuerdo sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
A reserva de su celebración en una fecha posterior , procede firmar el Acuerdo rubricado el 19 de enero de 2009 y aprobar las declaraciones conjuntas que se adjuntan .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , que por lo tanto , no la vincula ni le es aplicable .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del mencionado Protocolo , decidirá , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
El Reino Unido no participa , pues , en su adopción y no está vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobadas , en nombre de la Comunidad , la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein , por otra parte , sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea y las declaraciones conjuntas adjuntas , a reserva de la celebración del Acuerdo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 665/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Comunicación relativa a la aplicación provisional del Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1]La Unión Europea , la República de Madagascar , la República de Mauricio , la República de Seychelles y la República de Zimbabue han notificado la finalización de los procedimientos necesarios para la aplicación provisional del Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , de conformidad con el artículo 62 de dicho Acuerdo .
Por lo tanto , el Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir del 14 de mayo de 2012 entre la Unión Europea y la República de Madagascar , la República de Mauricio , la República de Seychelles y la República de Zimbabue .
DO L 111 de 24.4.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 331/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fija la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla y nata prevista en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo y se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que el importe de la ayuda al almacenamiento privado mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 debe fijarse cada año .
El artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 especifica que el importe de la ayuda se fija en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
En lo relativo a los gastos de almacenamiento , deben tenerse en cuenta , en particular , los gastos de entrada y salida de los productos de que se trate , los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y los gastos financieros del almacenamiento .
En lo concerniente a la evolución previsible de los precios , deben tomarse en consideración las reducciones de los precios de intervención de la mantequilla previstas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los consiguientes descensos que se prevén para los precios de mercado de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada , y deben concederse ayudas más elevadas para las solicitudes de contratos recibidas antes del 1 de julio de 2005 .
Para evitar que se presente un número excesivo de solicitudes de almacenamiento privado antes de la fecha citada , es necesario establecer , para el período que finalizará el 1 de julio de 2005 , una cantidad indicativa y un mecanismo de comunicación que permita a la Comisión determinar el momento en que se alcanza tal cantidad .
La cantidad indicativa debe fijarse en función de las cantidades que hayan sido objeto de contratos de almacenamiento en años anteriores .
El artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 dispone que las operaciones de entrada en almacén deben tener lugar entre el 15 de marzo y el 15 de agosto .
La actual situación en el mercado de la mantequilla justifica adelantar al 1 de marzo la fecha de las operaciones de entrada en almacén de la mantequilla y la nata en 2005 .
Por consiguiente , es necesario autorizar una excepción a lo dispuesto en dicho artículo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los contratos concluidos en 2005 se calculará por tonelada de mantequilla o de equivalente de mantequilla sobre la base de los elementos siguientes :
para todos los contratos :
17,92 EUR para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,33 EUR para los gastos de almacenamiento frigorífico por día de almacenamiento contractual ,
un importe por día de almacenamiento contractual , calculado sobre la base del 90 % del precio de intervención de la mantequilla que esté en vigor el día de inicio del almacenamiento contractual y sobre la base de un tipo de interés anual del 2,25 % ,
102,60 EUR para los contratos que se hayan celebrado sobre la base de las solicitudes recibidas por el organismo de intervención antes del 1 de julio de 2005 .
El organismo de intervención registrará la fecha de recepción de las solicitudes de celebración de contratos , tal como se indica en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , así como las cantidades y fechas de elaboración correspondientes y el lugar donde se encuentre almacenada la mantequilla .
A más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada martes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes durante la semana anterior .
Cuando la Comisión haya informado a los Estados miembros de que las solicitudes han alcanzado las 80000 toneladas , los Estados miembros comunicarán a la Comisión diariamente antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes el día anterior .
La Comisión suspenderá la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 cuando observe que las solicitudes mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , han alcanzado las 110000 toneladas .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , en 2005 las operaciones de entrada en almacén podrán efectuarse a partir del 1 de marzo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión , de 30 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 773/2004 en lo que respecta al desarrollo de los procedimientos de transacción en casos de cártel [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 4 [ Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión ] del artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo 21 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 R 0622 : Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión , de 30 de junio de 2008 ( DO L 171 de 1.7.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 622/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 171 de 1.7.2008 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 887/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/37 / CE de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por la que se modifican los anexos I y III de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 2 ] , es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación CE de tipo establecido por la Directiva 70/156 / CEE .
La Directiva 2006/40 / CE exige que los vehículos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 se homologuen por lo que se refiere a las emisiones de su sistema de aire acondicionado .
A raíz de la introducción de ese procedimiento de homologación CE de tipo y de la adopción del Reglamento ( CE ) no 706/2007 de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por el que se establecen , con arreglo a la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones administrativas para la homologación CE de tipo de vehículos y un ensayo armonizado para medir las fugas de determinados sistemas de aire acondicionado [ 3 ] , es necesario añadir nuevos elementos a la lista exhaustiva de características del anexo I de la Directiva 70/156 / CEE y a los requisitos relativos a la ficha de características para la homologación CE de tipo de vehículo del anexo III de la citada Directiva .
Para asegurar la coherencia del procedimiento de homologación CE de tipo , los nuevos requisitos introducidos por la presente Directiva deben aplicarse a partir de la misma fecha que las medidas adoptadas con arreglo a la Directiva 2006/40 / CE y al Reglamento ( CE ) no 706/2007 .
La Directiva 70/156 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Directiva 70/156 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de enero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de enero de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I se insertan los puntos siguientes :
Gas utilizado como refrigerante en el sistema de aire acondicionado : …
El sistema de aire acondicionado está diseñado para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 : SÍ / NO ( 1 )
Si la respuesta es SÍ , rellénense las siguientes secciones :
Dibujo y breve descripción del sistema de aire acondicionado , indicando la referencia o el número de pieza , así como el material de los componentes expuestos a fugas :
Fuga del sistema de aire acondicionado :
En caso de ensayos de los componentes : lista de los componentes expuestos a fugas , indicando la referencia o el número de pieza y el material correspondientes , así como las respectivas fugas anuales y datos sobre el ensayo ( por ejemplo , número del informe de ensayo , número de homologación , etc. ): …
En caso de ensayos de los vehículos : referencia o número de pieza y material de los componentes del sistema , así como datos sobre el ensayo ( por ejemplo , número del informe de ensayo , número de homologación , etc. ): …
Fuga total de todo el sistema en g / año : … »
En el anexo III se insertan los puntos siguientes :
Si la respuesta es SÍ , fuga total de todo el sistema en g / año : … »
Decisión 2005/428 / PESC del Consejo
de 6 de junio de 2005
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/221 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/221 / PESC relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2004/306 / CE [ 2 ] .
Como consecuencia de la Decisión de 2 de mayo de 2005 del Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas establecido por la Resolución 1267 ( 1999 ) se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista prevista en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 es la siguiente :
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa’iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] ( también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán )
Ejército de Liberación Nacional
New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA )
Frente de Liberación de Palestina ( PLF )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/221 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 745/2003 de la Comisión ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 22 ) .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 64 .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1364/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Speck Alto Adige / Südtiroler Markenspeck / Südtiroler Speck ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Speck Alto Adige » / « Südtiroler Markenspeck » / « Südtiroler Speck » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 119 de 16.4.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Speck Alto Adige / Südtiroler Markenspeck / Südtiroler Speck ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 107/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2130/2001 relativo a las acciones de ayuda a las poblaciones desarraigadas en los países en desarrollo de América Latina y de Asia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 179 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad está aplicando un programa en favor de las acciones de ayuda a la población desarraigada en los países en desarrollo de América Latina y Asia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2130/2001 [ 2 ] .
Dicho Reglamento expiró el 31 de diciembre de 2004 .
En el Reglamento ( CE ) no 2130/2001 se establece que su prórroga dependerá de la posibilidad de integrarse en un Reglamento marco único para Asia y América Latina .
En julio 2002 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la cooperación de la Comunidad con los países de Asia y América Latina [ 3 ] , que integra la ayuda a la población desarraigada en los países en desarrollo de ambas regiones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2130/2001 .
Es necesario especificar la dotación financiera para los años restantes de la actual perspectiva financiera , es decir , para 2005 y 2006 .
También es necesario prever una evaluación independiente de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2130/2001 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2130/2001 debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2130/2001 queda modificado como sigue :
El apartado 1 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión se encargará de evaluar , decidir y administrar las acciones previstas en el presente Reglamento de conformidad con los procedimientos vigentes , tanto presupuestarios como de otro tipo , en especial los previstos en el artículo 27 , en el apartado 2 del artículo 48 y en el artículo 167 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas . » .
En el artículo 15 se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
La dotación financiera para la ejecución del presente Reglamento para el período de 2005 a 2006 será de 141 millones de euros . » .
El segundo párrafo del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de diciembre de 2004 .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 3 .
DO C 331 E de 31.12.2002 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Por el Parlamento Europeo
El Reglamento propuesto no se adoptó a tiempo para que entrara en vigor a más tardar el 31 de diciembre de 2004 , lo que podría comprometer la continuidad y la buena ejecución de las acciones de ayuda a la población desarraigada de los países en desarrollo de Asia y América Latina .
Es necesario asegurar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2130/2001 hasta la entrada en vigor del futuro Reglamento , que sería entonces el nuevo marco jurídico de las acciones de ayuda a la población desarraigada de ambas regiones .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2004 , de 23 de abril de 2004 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual ( 2003-2005 ) para el seguimiento del plan de acción eEuropa 2005 , la difusión de las buenas prácticas y la mejora de la seguridad de las redes y la información ( Modinis ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el apartado 5 del artículo 2 del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el guión siguiente :
32003 D 2256 : Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 29 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1351/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo que atañe a la suspensión de los contingentes arancelarios de la Unión y de las cantidades de referencia aplicables a determinados productos agrícolas originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Se ha celebrado un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , de una parte , y la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , de otra parte , por el que se establece la progresiva liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , y por el que se modifica el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra parte [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue aprobado en nombre de la Unión mediante la Decisión 2011/824 / UE del Consejo [ 3 ] .
El Acuerdo establece que , durante un período de diez años a partir de su entrada en vigor , deben aplicarse concesiones arancelarias ampliadas a las importaciones en la Unión Europea de cantidades ilimitadas de productos originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza .
El Acuerdo contempla , asimismo , la posibilidad de una nueva ampliación de las concesiones arancelarias ampliadas , en función del desarrollo económico futuro de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Dado que el Acuerdo prevé una mayor liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , es necesario suspender la aplicación de los contingentes arancelarios y de las cantidades de referencia establecidos en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 a los productos originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza durante el período de aplicación del Acuerdo .
El Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 4 ] , fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 5 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 6 ] , fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 1227/2006 de la Comisión [ 7 ] .
Como consecuencia de dichas derogaciones , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , según el cual no pueden beneficiarse de las concesiones arancelarias las flores cortadas y los capullos frescos en caso de no observarse las condiciones de precios fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , ha quedado sin objeto y debe , pues , suprimirse .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 en consecuencia .
Dado que el Acuerdo entrará en vigor el 1 de enero de 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Suspensión de los contingentes arancelarios y de las cantidades de referencia aplicables a productos originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza
La aplicación de los contingentes arancelarios y de las cantidades de referencia establecidos en el anexo VIII a los productos originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza se suspenderá temporalmente durante un período de diez años a partir del 1 de enero de 2012 .
Sin embargo , en función del desarrollo económico futuro de Cisjordania y la Franja de Gaza , se podría contemplar una posible ampliación durante un período adicional , a más tardar un año antes de la expiración del período de diez años previsto por el Acuerdo en forma de Canje de Notas aprobado en nombre de la Unión mediante la Decisión 2011/824 / UE del Consejo.2 ) Se suprime el artículo 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 5 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 2 .
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 4 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 2 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 832/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 197/2006 en lo relativo a usos de antiguos alimentos y a la extensión de la validez de las medidas transitorias relativas a dichos alimentos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión , de 28 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , II , VII , VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la puesta en el mercado de algunos subproductos animales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1432/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , por el que se modifican los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al marcado y transporte de subproductos animales [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1576/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2005 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales [ 5 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión se aplicará a Islandia , habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añaden los siguientes guiones :
32007 R 0829 : Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión de 28 de junio de 2007 ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) ,
32007 R 1432 : Reglamento ( CE ) no 1432/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 13 ) . » .
En el punto 39 [ Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el siguiente guión :
32007 R 1576 : Reglamento ( CE ) no 1576/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 89 ) . » .
En el punto 45 [ Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0832 : Reglamento ( CE ) no 832/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 ( DO L 185 de 17.7.2007 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 832/2007 , ( CE ) no 829/2007 , ( CE ) no 1432/2007 y ( CE ) no 1576/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2007 , de 26 de octubre de 2007 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 185 de 17.7.2007 , p. 7 .
DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 13 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 89 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 817/2010 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte
( refundición )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
En virtud del artículo 168 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 la concesión y el pago de las restituciones por exportación de animales vivos de la especie bovina se supeditarán al cumplimiento de la legislación de la Unión en materia de bienestar animal y , en particular , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 4 ] .
A fin de garantizar el respeto de las normas sobre bienestar animal , resulta oportuno introducir un sistema de seguimiento que incluya controles obligatorios en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad , una vez abandonado el territorio aduanero de la Comunidad donde se produzca un cambio del medio de transporte y , asimismo , en el lugar de primera descarga en el tercer país de destino final .
A fin de facilitar el buen desarrollo de los controles al abandonar el territorio aduanero de la Comunidad , es preciso designar puntos de salida .
La evaluación de las condiciones físicas y del estado de salud de los animales requiere conocimientos específicos y experiencia .
Así pues , resulta conveniente que los controles corran a cargo de un veterinario .
Por otro lado , es preciso determinar la amplitud de dichos controles y establecer un modelo de informe que permita realizarlos de forma precisa y armonizada .
Los controles que es preciso realizar en los terceros países a los efectos del presente Reglamento deben tener carácter obligatorio y correr a cargo de organismos oficiales de los Estados miembros o de sociedades internacionales de control y de vigilancia ( en lo sucesivo denominadas « las SV » ) bajo la autorización y el control de los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 5 ] .
A fin de llevar a cabo controles a los efectos del presente Reglamento , las SV deberán cumplir los requisitos relativos a la autorización y el control previstos en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
El artículo 168 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el presente Reglamento disponen que el pago de la restitución se subordina al cumplimiento de normativa de la Unión relativa al bienestar de los animales .
Por consiguiente , es necesario enunciar claramente que , sin perjuicio de los casos de fuerza mayor reconocidos por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , la infracción de las disposiciones relativas al bienestar de los animales no trae consigo una reducción sino la pérdida de la restitución por exportación correspondiente al número de animales respecto de los cuales se han incumplido las disposiciones relativas al bienestar de los animales .
Igualmente resulta de dichas disposiciones , así como de las normas relativas al bienestar de los animales que figuran en los artículos 2 y 3 y en los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , así como en los anexos a los que se refiere , la pérdida de la restitución para los animales respecto de los cuales no se han cumplido estas normas de bienestar , con independencia del estado físico concreto de los animales .
Cuando existan pruebas del incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1/2005 en relación con un número de animales elevado , además de la denegación del pago de la restitución por exportación será preciso aplicar las sanciones oportunas .
Por otro lado , cuando dicho incumplimiento se deba al absoluto desprecio de los requisitos en materia de bienestar animal , habrá que prever la pérdida total de la restitución .
Dadas las discrepancias entre las distintas versiones lingüísticas , es necesario aclarar que la concesión de restituciones por exportación para todos los animales indicados en la declaración de exportación debe denegarse en caso de que el número de animales que quede excluido del pago de la restitución equivalga a una cifra superior al 5 % del número anotado en la declaración de exportación aceptada , y a tres animales , como mínimo , o a diez o más animales , con un mínimo del 2 % del número anotado en la declaración de exportación aceptada .
El artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , debe por consiguiente modificarse .
Resulta oportuno que los Estados miembros faciliten a la Comisión la información necesaria para el control de la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El pago de las restituciones por exportación de animales vivos de la especie bovina del código NC 0102 ( en lo sucesivo , « los animales » ) , en virtud de lo dispuesto en el artículo 168 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se supeditará al cumplimiento , durante el transporte de los animales al primer lugar de descarga en el tercer país de destino final , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , artículos 3 a 9 , y de los anexos a los que se refiere así como del presente Reglamento .
A los efectos del presente Reglamento , en el caso del transporte por carretera , se entenderá por « primer lugar de descarga en el tercer país de destino final » el lugar en el que se descarga definitivamente del vehículo el primer animal , excluyéndose los lugares donde se interrumpe el viaje para alimentar o abrevar a los animales .
Artículo 2
Controles en el territorio aduanero de la Comunidad
La salida de los animales del territorio aduanero de la Comunidad solo podrá efectuarse por los puntos siguientes :
un puesto de inspección fronterizo aprobado mediante una decisión de la Comunidad para la realización de controles veterinarios sobre ungulados vivos procedentes de terceros países ,
un punto de salida designado por el Estado miembro .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 96/93 / CE del Consejo [ 6 ] , el veterinario oficial del punto de salida comprobará , en relación con aquellos animales para los que se haya aceptado una declaración de exportación : a ) si los requisitos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 se han cumplido desde el lugar de salida , tal como queda definido en el artículo 2 , letra r ) , de dicho Reglamento , hasta el punto de salida ,
si las condiciones de transporte durante el resto del viaje se atienen al Reglamento ( CE ) no 1/2005 , y si se han adoptado las medidas necesarias a fin de garantizar su cumplimiento hasta la primera descarga en el tercer país de destino final .
El veterinario oficial que haya realizado los controles cumplimentará un informe de acuerdo con el modelo establecido en el anexo I del presente Reglamento en el que certificará si el resultado de los controles realizados de conformidad con el primer párrafo es o no satisfactorio .
La autoridad veterinaria responsable del punto de salida conservará dicho informe durante un período de tres años , como mínimo .
Una copia del mismo se enviará al organismo pagador .
Cuando el veterinario oficial del punto de salida considere que se cumplen satisfactoriamente los requisitos previstos en el apartado 2 , lo certificará mediante una de las menciones que figuran en el anexo II y mediante el sellado y la firma del documento que certifique la salida del territorio aduanero de la Comunidad , o bien en la casilla J de la copia de control T5 o bien en el lugar del documento nacional que resulte más adecuado .
En el documento mencionado en el apartado 3 , el veterinario oficial del punto de salida anotará el total de animales en relación con los cuales se haya aceptado una declaración de exportación , una vez deducido el número de animales que hayan parido o abortado durante el transporte , que hayan muerto , o con respecto a los cuales no se hayan cumplido los requisitos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
Los Estados miembros podrán exigir al exportador que informe al veterinario del punto de salida con antelación de la llegada de la remesa a ese lugar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de aplicación del régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o en grandes contenedores mencionado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , el veterinario oficial llevará a cabo controles en las instalaciones donde se concentre a los animales en aplicación de dicho régimen .
La certificación y las indicaciones contempladas en los apartados 3 y 4 se llevarán a cabo en el documento empleado para el pago de la restitución o en el ejemplar de control T5 en el caso descrito en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 3
Controles en terceros países
Una vez que los animales hayan abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , el exportador deberá garantizar que van a ser objeto de control :
en todo lugar donde se produzca un cambio de medio de transporte , salvo en el caso de que dicho cambio no esté planeado y se deba a circunstancias excepcionales e imprevisibles ;
en el lugar donde se lleve a cabo la primera descarga en el tercer país de destino final .
La realización de los controles previstos en el apartado 1 correrán a cargo de una sociedad internacional de control y vigilancia de conformidad con lo dispuesto en los artículos 18 a 23 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , o de un organismo del Estado miembro .
Los controles previstos en el apartado 1 serán efectuados por un veterinario que posea un diploma , certificado u otro título de veterinario , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Sin embargo , los Estados miembros que hayan autorizado las sociedades internacionales de control y de vigilancia a que se hace referencia en el primer párrafo del presente apartado , deberán verificar que dichas sociedades comprueban que los veterinarios cuyo título no esté cubierto por la mencionada Directiva poseen los conocimientos de los requisitos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 . Dichas comprobaciones deberán realizarse de forma razonable , objetiva e imparcial por medio de los procedimientos adecuados .
El veterinario que lleve a cabo los controles previstos en el apartado 1 deberá cumplimentar un informe en relación con cada uno de ellos ajustándose a los modelos contemplados en los anexos III y IV del presente Reglamento .
Artículo 4
Procedimiento de pago de las restituciones por exportación
El exportador comunicará a la autoridad competente del Estado miembro de aceptación de la declaración toda la información oportuna en relación con el viaje , a más tardar , en el momento de presentación de la declaración de exportación .
Al mismo tiempo o , como muy tarde , cuando tenga conocimiento de ello , el exportador informará a la autoridad competente sobre cualquier posible cambio del medio de transporte .
Las solicitudes de pago de las restituciones por exportación establecidas de acuerdo con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 se completarán dentro del plazo previsto por dicho artículo con :
el documento contemplado en el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento debidamente cumplimentado ,
los informes contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento .
Cuando los controles mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , no puedan llevarse a cabo por circunstancias ajenas al control del exportador , la autoridad competente , previa solicitud motivada de este último , podrá aceptar otros documentos que , a su juicio , prueben que se ha cumplido el Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
Artículo 5
Impago de las restituciones por exportación
El importe total de la restitución por exportación por animal , calculado de conformidad con el párrafo segundo no se pagará por :
los animales que hayan muerto durante el transporte , salvo lo dispuesto en el apartado 2 ;
los animales que hayan parido o abortado durante el transporte antes de la primera descarga en el tercer país de destino final ;
los animales en relación con los cuales la autoridad competente estime que no se han cumplido los artículos 3 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y los anexos a los que se refiere , a la vista de los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , y de todos los demás elementos a su disposición relativos al cumplimiento del presente Reglamento .
El peso de un animal que quede excluido del pago de la restitución se determinará a tanto alzado dividiendo el peso total en kilos que figura en la declaración de exportación entre el número total de animales que consta en la misma .
Cuando la muerte de los animales durante el transporte se haya producido por motivos de fuerza mayor tras abandonar el territorio aduanero de la Comunidad :
en caso de restitución no diferenciada , se abonará la totalidad de la restitución ;
en caso de restitución diferenciada , se abonará la parte de la restitución calculada con arreglo al artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 6
Sanciones
La restitución se reducirá , además , en un importe equivalente al de la restitución que no se haya pagado con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , en caso de que el número de animales que quede excluido del pago de la restitución equivalga a :
más del 1 % del número anotado en la declaración de exportación aceptada , y a dos animales , como mínimo ,
más de cinco animales .
La restitución por todos los animales indicados en la declaración de exportación deberá denegarse en caso de que el número de animales que quede excluido del pago de la restitución con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , equivalga a :
una cifra superior al 5 % del número anotado en la declaración de exportación aceptada , y a tres animales , como mínimo ,
diez o más animales , y al 2 % , como mínimo , del número anotado en la declaración de exportación aceptada .
A los efectos de los apartados 1 y 2 , no se tendrán en cuenta los animales que hayan muerto durante el transporte o que hayan parido o abortado antes de la primera descarga en el tercer país de destino final en relación con los cuales el exportador pueda demostrar de forma satisfactoria ante las autoridades competentes que la muerte , el parto o el aborto no se ha debido al incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
La sanción prevista en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 no se aplicará al importe no pagado ni al importe de la reducción contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento y en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 7
Recuperación de los importes pagados indebidamente
En caso de que , una vez abonada la restitución , se determine que no se ha cumplido el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , la parte apropiada de la restitución , incluida , en su caso , la sanción prevista en el artículo 6 , se considerará indebidamente abonada y se procederá a su recuperación de conformidad con el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 8
Comunicación de información
Todos los años , los Estados miembros notificarán a la Comisión , el 31 de marzo , a más tardar , la siguiente información en relación con la aplicación del presente Reglamento durante el año civil anterior :
el número de declaraciones de exportación de animales en relación con las cuales se pagó la restitución , y el número de animales en relación con los cuales se abonó la restitución ;
el número de declaraciones de exportación en relación con las cuales la restitución se abonó parcialmente o no se abonó , y el número de animales en relación con los cuales no se pagó la restitución ;
el número de declaraciones de exportación en relación con las cuales la restitución se recuperó total o parcialmente , y el número de animales en relación con los cuales se recuperó la restitución , incluidos aquellos para los cuales la recuperación de las restituciones está relacionada con operaciones de exportación llevadas a cabo antes del período en cuestión ;
las razones del impago y de la recuperación de la restitución en el caso de los animales mencionados en las letras b ) y c ) , así como el número de animales consignados en las categorías B , C y D , respectivamente , conforme a los anexos I , III y IV ;
el número de sanciones para cada categoría prevista en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , junto con el número de animales y los importes de las restituciones impagadas correspondientes ;
los importes en euros de las restituciones que no se abonaron y los importes que se recuperaron , incluidos los importes recuperados correspondientes a las operaciones de exportación llevadas a cabo antes del período en cuestión ;
el número de declaraciones de exportación y los importes en relación con los cuales aún se está aplicando el procedimiento de recuperación ;
cualquier otra información que los Estados miembros consideren oportuna a efectos de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 9
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 639/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 .
Véase el anexo V.
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO 1
MODELO
Informe de control en el punto de salida [ apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 ]
o número de documento nacional :
Lugar y país de destino final :
Número de certificado veterinario :
CONTROLES EFECTUADOS
RESULTADO DE LOS CONTROLES
TRAYECTO HASTA EL PUNTO DE SALIDA
SATISFACTORIO ( 1 )
NO SATISFACTORIO
Medio de transporte →
Identificación :
Espacio autorizado →
Espacio medio / animales por m2 :
Autorización del Transportista →
Número de autorización :
Registros en la hoja de ruta →
Animales en relación con los cuales se ha aceptado una declaración de exportación ( especifíquese el número correspondiente a cada categoría ) ↓
Número de animales contemplado en el apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 E = A – ( B + C + D ) ↓
Total animales controlado
Animales que hayan parido o abortado durante el transporte
TRAYECTO A PARTIR DEL LUGAR DE SALIDA
Medio de transporte ( 3 ) →
Espacio autorizado ( 3 ) →
Autorización del transportista ( 3 ) →
Medidas adoptadas para abrevar y alimentar a los animales →
El abajo firmante certifica haber llevado a cabo los controles necesarios en virtud del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 con un resultado :
satisfactorio
no satisfactorio
OBSERVACIONES :
Lugar , país y fecha de inspección :
nombre y dirección del VETERINARIO OFICIAL
Firma del veterinario oficial ( con sello oficial )
De conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1/2005 y ( UE ) no 817/2010 .
Número de animales en relación con los cuales no se haya cumplido lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
Sólo deberá cumplimentarse si los animales han sido transferidos en el lugar de salida o si el resultado del control difiere del de la sección anterior .
ANEXO II
Menciones a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 3 :
En búlgaro Резултатите от проверките съгласно член 2 от Регламент ( EC ) № 817/2010 са удовлетворителни
En español Resultados de los controles de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 satisfactorios
En checo Výsledky kontrol podle článku 2 nařízení ( EU ) č .
En danés Resultater af kontrollen efter artikel 2 i forordning ( EU ) nr . 817/2010 er tilfredsstillende
En alemán Ergebnisse der Kontrollen nach Artikel 2 der Verordnung ( EU ) Nr . 817/2010 zufriedenstellend
En estonio Määruse ( EL ) nr 817/2010 artiklis 2 osutatud kontrollide tulemused rahuldavad
En griego Αποτελέσματα των ελέγχων βάσει του άρθρου 2 του κανονισμού ( EE ) αριθ .
En inglés Results of the checks pursuant to Article 2 of Regulation ( EU ) No 817/2010 satisfactory
En francés Résultats des contrôles visés à l’article 2 du règlement ( UE ) no 817/2010 satisfaisants
En italiano Risultati dei controlli conformi alle disposizioni dell’articolo 2 del regolamento ( UE ) n. 817/2010
En letón Regulas ( ES ) Nr . 817/2010 2 . pantā minēto pārbaužu rezultāti ir apmierinoši
En lituano Reglamento ( ES ) Nr . 817/2010 2 straipsnyje numatytų patikrinimų rezultatai yra patenkinami
En húngaro A 817/2010 / EU rendelet 2 . cikke szerinti ellenőrzések eredményei kielégítők
En maltés Riżultati tal-kontrolli konformi ma ’ l-Artikolu 2 tar-Regolament ( UE ) Nru 817/2010 sodisfaċenti
En neerlandés Bevindingen bij controle overeenkomstig artikel 2 van Verordening ( EU ) nr . 817/2010 bevredigend
En polaco Wyniki kontroli , o której mowa w art . 2 rozporządzenia ( UE ) nr 817/2010 , zadowalające
En portugués Resultados dos controlos satisfatórios nos termos do artigo 2.o do Regulamento ( UE ) n.o 817/2010
En rumano Rezultatele controalelor menționate la articolul 2 din Regulamentul ( UE ) nr . 817/2010 – satisfăcătoare
En eslovaco Výsledky kontrol podľa článku 2 nariadenia ( EÚ ) č .
En esloveno Rezultati kontrol , izhajajoči iz člena 2 Uredbe ( EU ) št .
En finés Asetuksen ( EU ) N :o 817/2010 2 artiklan mukaisen tarkastuksen tulos tyydyttävä
En sueco Resultaten av kontrollen enligt artikel 2 i förordning ( EU ) nr 817/2010 är tillfredsställande
ANEXO III
Informe de control en el lugar de primera descarga en el tercer país de destino final [ apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 ]
Lugar y país de partida :
TRAYECTO HASTA EL LUGAR DE TRANSFERENCIA
Espacio medio / animales por m2 :
Animales en relación con los cuales se ha aceptado una declaración y que se presenten en el lugar de transferencia ( especifiquese el número correspondiente a cada categoria ) ↓
Otros animales no conformes ( 2 )
Animales muertos
TRAYECTO A PARTIR DEL LUGAR DE TRANSFERENCIA
El abajo firmante certifica haber llevado a cabo los controles necesarios en virtud del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 con un resultado :
Nombre y dirección del VETERINARIO OFICIAL
Firma del veterinario oficial ( con sello )
ANEXO IV
Informe de control en el lugar de primera descarga en el tercer país de destino final [ apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 ]
Animales en relación con los cuales se acepte una declaración de exportación y que se presen ten en el 1 lugar de primera descarga en el tercer país de destino final ( especifiquese el número de cada categoría ) ↓
Animales vivos en cuarentena ;
El abajo firmante certifica haber llevado a cabo los controles necesarios en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 817/2010 con un resultado :
ANEXO V
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión
( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2187/2003 de la Comisión
( DO L 327 de 16.12.2003 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 687/2004 de la Comisión
( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1979/2004 de la Comisión
( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 354/2006 de la Comisión
( DO L 59 de 1.3.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1847/2006 de la Comisión
( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 ) .
Solo el artículo 7 y el anexo VII
Reglamento ( CE ) no 498/2009 de la Comisión
( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 3 ) .
ANEXO VI
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 639/2003
Presente Reglamento
Artículos 1 a 7
Artículo 8 , frase introductoria
Artículo 8 , letras a ) a d )
Artículo 8 , letra d bis )
Artículo 8 , letra e )
Artículo 8 , letra f )
Artículo 8 , letra g )
Artículo 8 , letra h )
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 10 , párrafos segundo y tercero
Anexo I
Anexo I bis
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a las definiciones de las características , el formato técnico de transmisión de los datos , los requisitos en materia de doble declaración con arreglo a la NACE Rev . 1.1 y a la NACE Rev . 2 y las excepciones que han de concederse en relación con las estadísticas estructurales de las empresas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las series de datos que deben elaborarse para las estadísticas estructurales de las empresas y las adaptaciones necesarias tras la revisión de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) [ 3 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 2700/98 [ 4 ] y ( CE ) no 2702/98 [ 5 ] de la Comisión , incorporados al Acuerdo , quedan derogados por el Reglamento ( CE ) no 250/2009 , si bien siguen aplicándose sus disposiciones por lo que se refiere a la recogida , elaboración y transmisión de las series de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive .
El Reglamento ( CE ) no 2701/98 [ 6 ] de la Comisión , incorporado al Acuerdo , queda derogado por el Reglamento ( CE ) no 251/2009 , si bien siguen aplicándose sus disposiciones por lo que se refiere a la recogida , elaboración y transmisión de las series de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0251 : Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 ( DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 ) . » .
Después del punto 1j [ Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
32009 R 0250 : El Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a las definiciones de las características , el formato técnico de transmisión de los datos , los requisitos en materia de doble declaración con arreglo a la NACE Rev . 1.1 y a la NACE Rev . 2 y las excepciones que han de concederse en relación con las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 3 de 1.3.2009 , p. 1 ) .
32009 R 0251 : Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las series de datos que deben elaborarse para las estadísticas estructurales de las empresas y las adaptaciones necesarias tras la revisión de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) ( DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Liechtenstein está exento de recoger los datos de las series de datos 9C y 9D según el anexo I. Liechtenstein deberá suministrar únicamente los datos del nivel del desglose de las actividades según el nivel de dos dígitos de la NACE Rev.2 . » .
En los puntos 1a [ Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión ] y 1c [ Reglamento ( CE ) no 2702/98 de la Comisión ] , se añade la adaptación del texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 250/2009 , este Reglamento queda derogado .
No obstante , siguen aplicándose sus disposiciones por lo que se refiere a la recogida , elaboración y transmisión de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive . » .
En el punto 1b [ Reglamento ( CE ) no 2701/98 de la Comisión ] , se añade la adaptación del texto siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 251/2009 , este Reglamento queda derogado .
No obstante , siguen aplicándose sus disposiciones por lo que se refiere a la recogida , elaboración y transmisión de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 250/2009 y ( CE ) no 251/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 102 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 81 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2010
sobre la contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de determinados Estados miembros en 2010 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2010 ) 3797 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 3 ] .
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia y Finlandia han presentado los programas nacionales de 2009-2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos programas fueron aprobados en 2009 conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos Estados miembros han presentado sus previsiones presupuestarias anuales correspondientes al período 2009-2010 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo [ 4 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , la Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que hayan incurrido los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero .
Según el artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento debe darse prioridad a las actuaciones que sean más adecuadas para mejorar la recopilación de los datos necesarios para la política pesquera común .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes máximos globales de la contribución financiera de la Unión que se concederán en 2010 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2009-2010
GASTO SUBVENCIONABLE Y CONTRIBUCIÓN COMUNITARIA MÁXIMA PARA 2010
( en EUR )
Estado miembro
Gasto subvencionable
Contribución comunitaria máxima
( Porcentaje del 50 % )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Decisión 2011/168 / PESC del Consejo ,
de 21 de marzo de 2011 ,
relativa a la Corte Penal Internacional y por la que se deroga la Posición Común 2003/444 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
En su actuación en la escena internacional , la Unión procura fomentar los principios de la democracia , el Estado de Derecho , así como de la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y las libertades fundamentales , el respeto por la dignidad humana , la igualdad y la solidaridad , y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional según lo estipulado en el artículo 21 del Tratado .
La Unión trata de desarrollar relaciones y crear asociaciones , entre otros , con las organizaciones internacionales que compartan dichos principios .
Uno de los objetivos de la Unión es mantener la paz , prevenir los conflictos y reforzar la seguridad internacional de conformidad con los principios y objetivos de la Carta de las Naciones Unidas .
El Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional ( en lo sucesivo , « el Estatuto de Roma » ) entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Todos los Estados miembros han ratificado el Estatuto de Roma .
Los principios del Estatuto de Roma , así como los que rigen el funcionamiento de la Corte Penal Internacional ( en lo sucesivo , « la CPI » ) , concuerdan plenamente con los principios y objetivos de la Unión .
Los crímenes graves que son competencia de la CPI conciernen a toda la comunidad internacional , así como a la Unión y sus Estados miembros .
La Unión y sus Estados miembros están decididos a poner fin a la impunidad de los autores de dichos crímenes adoptando medidas a nivel nacional y reforzando la cooperación internacional para garantizar su efectivo enjuiciamiento .
La Unión y la CPI firmaron un acuerdo de cooperación y asistencia el 10 de abril de 2006 , que entró en vigor el 1 de mayo de 2006 [ 1 ] .
Los principios y las normas del Derecho penal internacional incluidos en el Estatuto de Roma deben tenerse en cuenta en otros instrumentos jurídicos internacionales .
La Unión está convencida de que la adhesión universal al Estatuto de Roma es esencial para la plena eficacia de la CPI y , a tal efecto , considera necesario fomentar iniciativas que aumenten la aceptación del Estatuto de Roma , siempre y cuando sean acordes con la letra y el espíritu de este .
Es sumamente importante preservar la integridad del Estatuto de Roma y la independencia de la CPI .
Mediante sus conclusiones de 30 de septiembre de 2002 sobre la Corte Penal Internacional , el Consejo estableció una serie de principios anejos a dichas conclusiones , que deben servir a los Estados miembros como orientaciones al examinar la necesidad y el alcance de posibles acuerdos o arreglos en respuesta a propuestas relativas a las condiciones de entrega de personas a la CPI .
El 25 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó conclusiones sobre la Conferencia de revisión del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional ( en lo sucesivo , « la Conferencia de revisión » ) que se celebró en Kampala , Uganda , del 31 de mayo al 11 de junio de 2010 .
La Conferencia de revisión adoptó modificaciones del Estatuto de Roma , de conformidad con su artículo 5 , apartado 2 , para definir el crimen de agresión y determinar las condiciones en que la CPI puede ejercer su competencia respecto de este crimen ; adoptó modificaciones del Estatuto de Roma para ampliar la competencia de la CPI a tres nuevos crímenes de guerra cuando estos se cometan en conflictos armados sin carácter internacional , y decidió mantener de momento el artículo 124 del Estatuto de Roma .
Estas modificaciones están sujetas a ratificación o aceptación y entrarán en vigor de conformidad con su artículo 121 , apartado 5 .
La CPI ejercerá su competencia en relación con el crimen de agresión tras una decisión que debe adoptarse después del 1 de enero de 2017 por la misma mayoría de los Estados parte requerida para la adopción de una modificación de dicho Estatuto .
La Unión se comprometió en la Conferencia de revisión a revisar y actualizar sus instrumentos en apoyo de la Corte y a seguir fomentando la universalidad y preservando la integridad del Estatuto de Roma .
La aplicación del Estatuto de Roma requiere medidas prácticas que la Unión y sus Estados miembros deben respaldar plenamente .
El Plan de acción solicitado , entre otros , por una Resolución sobre la entrada en vigor del Estatuto de la Corte Penal Internacional aprobada por el Parlamento Europeo el 28 de febrero de 2002 al hilo de la Posición Común 2001/443 / PESC del Consejo , de 11 de junio de 2001 , relativa a la Corte Penal Internacional [ 2 ] , se adoptó el 4 de febrero de 2004 y debe ser objeto de las adaptaciones oportunas .
A la vista de lo anteriormente expuesto , la Posición Común 2003/444 / PESC , de 16 de junio de 2003 , relativa a la Corte Penal Internacional [ 3 ] se debe derogar y sustituir por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Corte Penal Internacional ( en lo sucesivo , « la CPI » ) , con el fin de prevenir y limitar la comisión de los crímenes graves que sean de su competencia , es un medio esencial para fomentar el respeto del Derecho internacional humanitario y de los derechos humanos , por lo cual contribuye a la libertad , la seguridad , la justicia y el Estado de Derecho y contribuye al mantenimiento de la paz , y a la prevención de conflictos y al fortalecimiento de la seguridad internacional , de conformidad con los fines y los principios de la Carta de las Naciones Unidas .
El objetivo de la presente Decisión consiste en impulsar el apoyo universal al Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional ( en lo sucesivo , « el Estatuto de Roma » ) , fomentando la participación más amplia posible en el mismo , a fin de preservar la integridad del Estatuto de Roma , apoyar la independencia de la CPI y su funcionamiento efectivo y eficaz , apoyar la cooperación con la CPI y apoyar la aplicación del principio de complementariedad .
Artículo 2
A fin de contribuir al objetivo de la participación más amplia posible en el Estatuto de Roma , la Unión y sus Estados miembros harán todo lo posible para potenciar este proceso , planteando , siempre que proceda , la cuestión de la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión más amplia posible a dicho Estatuto y su aplicación , cuando sea pertinente , en negociaciones , en particular en la negociación de acuerdos , o en diálogos políticos con terceros Estados , grupos de Estados u organizaciones regionales pertinentes .
La Unión y sus Estados miembros contribuirán a la participación y a la aplicación a escala mundial del Estatuto de Roma igualmente por otros medios , como la adopción de iniciativas dirigidas a promover la difusión de los valores , principios y disposiciones del mismo y de los instrumentos conexos .
En apoyo de los objetivos de la presente Decisión , la Unión cooperará según sea necesario con los demás Estados , instituciones internacionales , organizaciones no gubernamentales y demás representantes de la sociedad civil interesados .
Los Estados miembros compartirán con todos los Estados interesados sus experiencias en cuanto a los temas relacionados con la aplicación del Estatuto de Roma y , en su caso , aportarán también otras formas de apoyo a ese objetivo .
Previa solicitud , los Estados miembros contribuirán con asistencia técnica y , en su caso , financiera a los trabajos legislativos necesarios para la participación de terceros Estados y la aplicación en estos del Estatuto de Roma .
La Unión podrá asimismo contribuir con tal asistencia , previa solicitud .
Se alentará a los Estados que estén considerando ser parte en el Estatuto o cooperar con la CPI a que informen a la Unión de las dificultades que encuentren al respecto .
A la hora de aplicar el presente artículo , la Unión Europea y sus Estados miembros coordinarán el apoyo político y técnico a la CPI respecto de varios Estados o grupos de Estados .
Artículo 3
Para respaldar la independencia de la CPI , la Unión y sus Estados miembros deberán , en particular :
animar a los Estados parte a que transmitan rápidamente la totalidad de su contribución correspondiente según las decisiones que haya tomado la Asamblea de Estados Parte ;
hacer todos los esfuerzos para lograr que los Estados miembros se adhieran al Acuerdo sobre privilegios e inmunidades de la Corte Penal Internacional o lo ratifiquen lo antes posible , y promover dicha adhesión o ratificación por los demás Estados , y
esforzarse por respaldar de manera apropiada el desarrollo de la formación y de la asistencia de los jueces , fiscales , funcionarios y abogados en los trabajos relacionados con la CPI .
Artículo 4
La Unión y sus Estados miembros seguirán de cerca la evolución relativa a la cooperación con la CPI de conformidad con el Estatuto de Roma .
La Unión supervisará la aplicación del Acuerdo entre la Unión Europea y la Corte Penal Internacional sobre cooperación y asistencia .
La Unión y sus Estados miembros estudiarán la celebración , en su caso , de acuerdos y arreglos ad hoc que permitan el funcionamiento efectivo de la CPI y alentará a los terceros Estados a hacer lo mismo .
La Unión y sus Estados miembros , si procede , seguirán llamando la atención de los terceros Estados acerca de las conclusiones del Consejo de 30 de septiembre de 2002 sobre la Corte Penal Internacional y sobre los principios rectores de la UE anejos a dichas conclusiones , en relación con propuestas de acuerdos o arreglos relativas a las condiciones de entrega de personas a la CPI .
Artículo 5
La Unión y sus Estados miembros adoptarán , en su caso , iniciativas o medidas para garantizar la aplicación del principio de complementariedad a nivel nacional .
Artículo 6
El Consejo y el Alto Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad , coordinarán cuando sea necesario las medidas de la Unión y de sus Estados miembros para la aplicación de los artículos 2 a 5 .
Artículo 7
Los Estados miembros cooperarán para garantizar el correcto funcionamiento de la Asamblea de los Estados parte en todos sus aspectos .
Artículo 8
La Unión garantizará la congruencia y la coherencia entre sus instrumentos y políticas en todos los ámbitos de su actuación tanto interior como exterior en relación con los crímenes internacionales más graves a los que se refiere el Estatuto de Roma .
Artículo 9
El Consejo revisará la presente Decisión cuando sea necesario .
Artículo 10
Queda derogada la Posición Común 2003/444 / PESC , que se sustituye por la presente Decisión .
Las referencias a la Posición Común 2003/444 / PESC derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 50 .
DO L 155 de 12.6.2001 , p. 19 .
DO L 150 de 18.6.2003 , p. 67 .
Reglamento ( CE ) no 884/2009 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento ( CE ) no 941/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 941/2008 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero de 2010 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 941/2008 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del Feader [ F109 ] ) del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 941/2008 queda derogado a partir del 16 de octubre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 3 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
Ejercicio financiero de 2010
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader a partir del 16 de octubre de 2009
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2009 , que comenzó el 16 de octubre de 2008 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / eDAMIS .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / eDAMIS por Estado miembro .
La última versión de eDAMIS-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / eDAMIS , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del Feaga / Feader .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por un punto y coma ( « ; » ) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma ( « ; ; » ) dentro del registro , o con un solo punto y coma ( « ; » ) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return — Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ):
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
símbolo decimal : « . » ;
el signo « + » o « - » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo ;
número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) ;
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase eDAMIS-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « eDAMIS-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del Feaga como del Feader [ 2 ] .
Los ficheros deben tener las características descritas en el epígrafe 2.4 .
Cada línea debe incluir los siguientes campos ( en este orden ):
F100 : Código del organismo pagador
F109 : Código presupuestario
F106 : Importe expresado en el código de unidad monetaria F107
F107 : Código de unidad monetaria
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « ANNUAL-DECLARATION » .
Explicación de diferencias
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la declaración mensual o trimestral o los datos del cuadro de las X , el organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero « diferencia-explicación » de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales « diferencia-explicación » de cada organismo pagador .
Dichos ficheros deberán explicar , mediante códigos normalizados , la diferencia por código presupuestario entre la declaración anual y la declaración mensual ( T104 ) o entre la declaración anual y la declaración trimestral ( SFC2007 ) o entre la declaración anual y la suma de los registros ( Σ F106 ) de los datos del cuadro de las X.
Reco : Código de reconciliación
F106 : Importe de la diferencia explicada en EUR
El código de reconciliación debe expresarse mediante tres caracteres correspondientes a la siguiente lista de códigos :
Código FEAGA
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración mensual ( T104 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes de recuperación al final del ejercicio financiero e imputados al Feaga a través de la declaración anual )
Error en el redondeo
Error de anotación ( datos anotados en un código presupuestario equivocado )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no consignado en T104 )
Error en la fecha límite ( importe en T104 pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el pago ( pago pendiente en el banco )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago
Error de límite máximo ( corrección debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Compensación del importe irrecuperable
Compensación del importe irrecuperable ( norma de 50/50 )
Corrección por recuperación de deudas pendientes
Corrección por doble registro de gasto
Reasignación del gasto por el Fondo ( nacional o comunitario )
Correcciones de conformidad
Ajustes de los derechos
Modulación no declarada
Correcciones de los tipos de cambio
Otro tipo de error
Código Feader
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración trimestral ( SFC2007 ) ]
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en la declaración trimestral )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración trimestral pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración trimestral )
Diferencia debida al porcentaje de cofinanciación en la declaración trimestral
Código del cuadro de las X
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) cuadro de las X ( Feaga y Feader ) ]
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en el cuadro de las X )
Error en la fecha límite ( importe en el cuadro de las X pero no inscrito en la declaración anual )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago en la declaración anual
Error de límite máximo ( corrección en la declaración anual debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en el cuadro de las X )
Feaga – retención del 25 % sobre los importes resultantes de la condicionalidad [ Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , artículo 9 ]
Feaga – retención del 20 % sobre los importes recuperados tras las irregularidades [ Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , artículo 32 ]
Datos no exigidos en el cuadro de las X
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2008 ):
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR superior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ cuadro 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR inferior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ cuadro 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 125,80 EUR inferior al importe declarado en las declaraciones mensuales [ cuadros 104 ] debido a la corrección en « errores administrativos » .
El importe declarado en la declaración anual es 31,05 EUR superior al importe consignado en el cuadro de las X debido a un problema con la fecha límite .
Los ficheros « diferencia-explicación » se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « DIFFERENCE-EXPLANATION » .
Documentación ( Lista de códigos )
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá enviar una lista de códigos de cada organismo pagador a través de STATEL / eDAMIS con el fin de explicar todos los códigos utilizados .
Esta lista de códigos puede tener el aspecto de una carta normal .
Deberá indicarse claramente la identidad del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
El programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : Es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Véase el artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
No deberán incluirse en el fichero de declaración anual los códigos presupuestarios con respecto a los cuales no se declara ningún gasto .
ANEXO III
« NOTAS EXPLICATIVAS »
ÍNDICE
Página
Datos sobre los pagos :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
Importe ( en EUR ) no pagado : reducción o exclusión del beneficio de los pagos como consecuencia de controles administrativos y / o sobre el terreno
F106 : Importe en EUR
Gasto público en EUR
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F110 : Campaña de comercialización o período
Datos sobre el beneficiario ( solicitante ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
Dirección del solicitante ( código postal internacional )
Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida
F207 : Región y subregión en el Estado miembro
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
Dirección del organismo ( código postal internacional )
Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
Datos sobre la declaración o la solicitud :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio de archivo de los documentos
Datos sobre la garantía :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en EUR
Datos sobre el producto :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago ( cantidad solicitada )
Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F702 : Superficie pagada
Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y número del artículo
F511 : Importe de la ayuda del Feaga ( en EUR ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas corregidas
F519 : Ventas directas
Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
Datos sobre las inspecciones :
F600 : Inspecciones in situ
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
Datos relativos a los derechos de ayuda :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en EUR
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F707 : Importe total en EUR del derecho de ayuda
Superficie determinada
Superficie no comprobada
Derechos de ayuda por retirada de tierras de la producción
Otros derechos , como los de la reserva nacional
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
Datos suplementarios sobre las restituciones por exportación :
F800 : Peso neto / cantidad
Unidad de medida del campo F800
Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable del control aduanero
Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
Fecha de exportación del territorio de la UE
( no se utiliza )
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
DATOS SOBRE LOS PAGOS :
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del Feaga y del Feader .
Formato exigido : Se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ):
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Formato exigido : Se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N »
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
Deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 1 ] .
Este importe negativo ( en EUR ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F105C : Importe ( en EUR ) no pagado : reducción o exclusión del beneficio de los pagos como consecuencia de controles administrativos y / o sobre el terreno
Este campo deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido como resultado de los controles administrativos y / o sobre el terreno efectuados en virtud de la normativa pertinente del sector .
Este importe ( negativo ) resultante de los controles administrativos y / o sobre el terreno deberá inscribirse en el campo F105C con respecto a cada partida presupuestaria a la que se haya aplicado una reducción o exclusión .
En el caso del Feaga , el importe resultante de la condicionalidad deberá inscribirse en el campo F105B y consecuentemente , no deberá formar parte del importe ( negativo ) que debe inscribirse en el campo F105C.
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe de cada elemento individual del pago en EUR .
Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del Feaga y el Feader .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del Feaga , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes declarados en el cuadro 104 .
En el caso del Feader , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes calculados en las declaraciones trimestrales de gastos del mismo período .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F106A : Gasto público en EUR
Importe procedente de cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con el gasto público certificado declarado en el cuadro del Feader .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al Feaga / Feader .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso del Feaga , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del Feader , las subpartidas presupuestarias deben adecuarse al anexo IV .
Formato PA ( presupuestación por actividades ) exigido , sin espacios:«999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE ):
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C siempre deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Los campos F220 , F221 , F222B y F222C solo deberán cumplimentarse si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio .
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
En caso de ayuda a una explotación en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED : https://webgate.ec.europa.eu/agriportal/awaiportal/
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : +99 … 99.999 o -99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD :
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
F300B : Fecha de la solicitud
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Cuando se trate de pagos efectuados en virtud de programas nacionales de ayuda del sector vitivinícola , la fecha de aplicación será la especificada en el artículo 37 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso de las medidas y programas del Feader , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
« N » = no , si no procede .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica un número de certificado o licencia en el campo F305 .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
DATOS SOBRE LA GARANTÍA :
Cuando se trate del pago de anticipos en el sector vitivinícola ( partida presupuestaria 05020908 ) , deberá indicarse el importe de la garantía .
DATOS SOBRE EL PRODUCTO :
Observación preliminar sobre las cantidades : Por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Lo mismo se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural con cargo a la partida presupuestaria del Feader 05040501 , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
En el caso de los gastos en materia de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050404000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Ayuda a la instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de tierras agrícolas
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o fuentes alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural y mejora del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos adecuados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las agrupaciones de productores en relación con la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Complementos de los pagos directos
Complementos de las ayudas estatales en Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
Financiación de proyectos Sapard
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 4].Restituciones por exportación : Solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vitivinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
F508B : Superficie pagada
La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
F509A : Superficie declarada erróneamente
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El campo F511 deberá utilizarse si los datos se comunican en uno de los campos de cantidad exigidos F502 , F508B y F800 .
El importe de la ayuda deberá expresarse en la misma unidad de medida que la cantidad inscrita .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo [ 5 ] , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro . Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis.5.9 .
Son « entregas brutas » la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 6].Formato exigido : +99 … 99.999 o -99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Sector lechero : por « correcciones administrativas » se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre por separado de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Para la definición de « correcciones administrativas » véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 7].Formato exigido : Se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CI , CII , CIIIA , CIIIB .
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES :
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las « inspecciones in situ » mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 8 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y / o los controles por teledetección ( código « T » ) , así como los controles materiales in situ de los productos ( código « G » ) y los controles de sustitución ( código « S » ) de las restituciones por exportación .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
El campo F602 deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » , « T » , « G » o « S » ) en el campo F600 .
El campo F602B solo deberá cumplimentarse si se ha revisado el cálculo de la tasa suplementaria adeudada .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase la nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
No obstante , las solicitudes sancionadas se identificarán en el campo F105 ( código « Y » ) y los importes reducidos o excluidos se inscribirán en el campo F105C ( importe negativo ) , con independencia de que se deriven de un control administrativo o una inspección in situ .
Formato exigido : « N»= ninguna inspección , « F»= inspección in situ , « C»= controles de la condicionalidad , « T»= inspección por teledetección , « G»= control in situ de productos y « S»= control de sustitución .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
En caso de combinarse controles de restituciones por exportación se consignará uno de los códigos correspondientes « GS » , « GSU » , « GU » o « SU » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : Codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
DATOS RELATIVOS A LOS DERECHOS DE AYUDA :
Observación preliminar :
La Comisión necesita conocer el importe total de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , la Comisión necesita conocer la información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles del SIGC ) .
Importe del derecho de ayuda en EUR , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 tras realizarse los controles del SIGC .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por más de un tipo de derecho , se indicará la información prevista en los puntos A ) a E ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan a continuación son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
El importe total en EUR del derecho de ayuda que conste en la solicitud .
F703A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda : En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago [ véase también el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ] .
F703B : Superficie determinada
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
F703C : Superficie no comprobada
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie comprobada que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
F704A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda .
F704B : Superficie determinada
F704C : Superficie no comprobada
F706A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F706B : Superficie determinada
F706C : Superficie no comprobada
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el período de referencia expresada en UGM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para la campaña de comercialización en cuestión [ artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno para verificar el cumplimiento del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN :
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
F800B : Unidad de medida del campo F800
Formato exigido : Se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Kilogramo
Litro
Pieza ( unidad )
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
Cuanto más pormenorizado sea el número de solicitud , más importante resulta esta información .
Por ejemplo , un número de solicitud con una extensión en la que se indique el número de ingrediente permitirá una identificación más precisa de los datos sobre las restituciones por exportación .
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : El formato del código LA consta de dos letras que designan el país ( código ISO de un Estado miembro ) seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
F802B : Aduana de salida
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « GB000392 » .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z [ códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 11 ] , de 15 de octubre de 2001 , y sus sucesivas actualizaciones ] .
Con vistas a la armonización , los Estados miembros deben utilizar también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión [ 12 ] , o procedimiento análogo en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación.8.11 .
Para el sector de la carne de vacuno : En caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 13].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
( No se utiliza )
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión ( desarrollo rural ) ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74).Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo ( regímenes de ayuda directa)Reglamento ( CE ) no 796/2004 ( regímenes de ayuda directa ) ( DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18)Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( frutos de cáscara ) ( DO L 207 de 19.7.1989 , p. 19)Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( pasas ) ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21).Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( restituciones por exportación ) ( DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6).Reglamento ( CE ) no 2090/2002 ( restituciones por exportación ) ( DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 ) .
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO IV
Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER ( F109 )
El FEADER solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
Estructura del código presupuestario
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » ,
las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta ,
el dígito siguiente puede tener los siguientes valores , que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región ultraperiférica
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria para Portugal
6 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 1 ] , región no de convergencia7 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , región de convergencia
los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red ,
las dos últimas cifras indican el número del programa : se permiten cifras entre « 01 » y « 99 » .
Ejemplo
= « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( FEADER ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y número del programa « 01 » .
Lista de medidas del FEADER
EJE 1 AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructuras relacionadas con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Prestación de servicios de divulgación y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado
EJE 2 MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas .
EJE 3 MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59
5 ASISTENCIA TÉCNICA
6 COMPLEMENTO A LOS PAGOS DIRECTOS EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento a los pagos directos
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
no se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
http://ec.europa.eu/taxation_customs/dds/csrdhome_es.htm
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
De conformidad con el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 2 ] , referente al régimen de cuotas lecheras.2.12 .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 9 ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 10 ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Reglamento ( CE ) no 217/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 169/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 169/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 169/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 28 de 1.2.2005 , p. 26 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de febrero de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por la que se establece un modelo común para el segundo informe de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV )
[ notificada con el número C(2010 ) 4955 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos , por la que se modifica la Directiva 1999/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2004/42 / CE , los Estados miembros deben garantizar que los productos indicados en el anexo I de esa Directiva se comercialicen en sus territorios a partir de las fechas indicadas en el anexo II de la Directiva únicamente si su contenido de COV no supera los valores máximos fijados en el anexo II de la Directiva y está correctamente etiquetado de conformidad con el artículo 4 de dicha Directiva .
El artículo 7 de la Directiva 2004/42 / CE establece que los Estados miembros deben informar , utilizando un modelo común elaborado por la Comisión Europea , de los resultados de los programas de control establecidos en virtud del artículo 6 de dicha Directiva , así como de las categorías y cantidades de productos respecto de los que se hayan concedido licencias .
El modelo correspondiente al primer informe , que abarcaba el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , quedó establecido en la Decisión 2007/205 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Es conveniente prever un modelo común para el segundo informe para que los Estados miembros puedan cumplir su obligación de presentar un informe con respecto al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/42 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el modelo recogido en el anexo de la presente Decisión para elaborar el informe mencionado en el artículo 7 de la Directiva 2004/42 / CE , que abarcará el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 48 .
ANEXO
MODELO COMÚN PARA LA PRESENTACIÓN DEL INFORME SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2004/42 / CE EN EL PERÍODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1 DE ENERO Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 2010
Información general y aspectos administrativos
Autoridad responsable del presente informe :
Nombre
Dirección
Persona de contacto
Correo electrónico
Teléfono
En el marco de la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE , indíquense la autoridad o autoridades designadas de conformidad con el artículo 5 de dicha Directiva y responsables de las siguientes tareas :
elaborar , coordinar y gestionar el programa de control ( a escala nacional ) ;
efectuar inspecciones y comprobaciones sobre el terreno ( a escala regional o local ) ;
velar por la observancia de las disposiciones nacionales adoptadas para dar cumplimiento a dicha Directiva .
Si en la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE colaboran diferentes autoridades , indíquense las medidas tomadas para garantizar una aplicación lo más uniforme posible de la Directiva en todo el territorio .
Programa de control ( artículo 6 de la Directiva 2004/42 / CE )
¿ Se adjuntó un ejemplar del programa nacional de control al informe anterior ?
 Sí  No
¿ Se han introducido modificaciones en el programa de control desde el último período de referencia ?
En caso de que exista una versión escrita del programa de control y no se haya adjuntado al primer programa de control o de que el programa de control haya sido revisado desde el primer informe , adjúntese un ejemplar del programa de control nuevo o revisado al anexo del presente informe .
En caso de que no se haya adjuntado una versión escrita del programa de control , descríbase brevemente el programa , haciendo especial referencia a los siguientes aspectos :
¿ Cómo se comprueba la observancia de los valores límite de COV establecidos en el anexo II de la Directiva 2004/42 / CE ?
¿ Cómo se comprueban los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2004/42 / CE ?
¿ Cómo se selecciona a los operadores que han de ser objeto de control en un año determinado ?
¿ De qué manera y en qué medida se efectúan controles en los años en que no deben presentarse informes a la Comisión ?
En la medida de lo posible , estímese el número de operadores en activo del Estado miembro en cada una de las siguientes categorías :
Número estimado
Fabricantes
Importadores
Mayoristas
Minoristas
Teniendo en cuenta la estructura del mercado presentada en el punto 2.3 , ¿ qué categorías de operadores abarca el programa de control ?
 Fabricantes ;  Importadores ;  Mayoristas ;  Minoristas ;
 otros ( especifíquense ): …
En la medida de lo posible , estímese la cantidad de productos ( en peso o en volumen ) comercializados dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/42 / CE en 2010 .
Estímese la cuota de mercado que está previsto inspeccionar en el marco del programa de control en un año determinado , con referencia a la cantidad de productos comercializados .
 0-20 % ;  21-40 % ;  41-60 % ;  61-80 % ;  81-100 %
Las inspecciones consisten por lo general en [ 1 ] Son posibles varias respuestas
 visitas sobre el terreno sin previo aviso al operador ;
 visitas sobre el terreno con notificación previa al operador ;
A Mediante muestreo y análisis de productos efectuados por un laboratorio acreditado utilizando los métodos analíticos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/42 / CE .
B Sobre la base del informe del análisis de un producto efectuado por un operador utilizando los métodos analíticos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/42 / CE ( fabricante , importador , mayorista o minorista ) .
C otros ( especifíquense ): …
Las inspecciones del etiquetado de los productos consisten en [ 1 ] Son posibles varias respuestas
A controles visuales sobre el terreno ;
B presentación de etiquetas de muestra a la autoridad de inspección indicada en el punto 1.2.b ) ;
Las inspecciones de los operadores se efectúan [ 2 ] :
 sistemáticamente y más de una vez al año en el caso de los operadores más importantes ;
 sistemáticamente y una vez al año en el caso de los operadores más importantes ;
 de forma aleatoria para todos los operadores ;
 de forma aleatoria para los pequeños operadores ;
En la medida de lo posible , adjúntese una estimación del coste total anual en EUR derivado de la ejecución del programa de control ( personal , muestreo y análisis , control del etiquetado , medidas adoptadas para hacer cumplir la normativa , otros costes ) .
Costes estimados de control en EUR al año :
 Menos de 20000 EUR
 De 20000 a 40000 EUR
 De 41000 a 60000 EUR
 Más de 60000 EUR .
Principales resultados del programa de control ejecutado en 2010 ( artículo 7 de la Directiva 2004/42 / CE )
Resumen de las inspecciones
Indíquense el número de inspecciones del contenido de COV efectuadas y el porcentaje observado de casos de incumplimiento de los límites establecidos en el anexo II de la Directiva 2004/42 / CE en el Estado miembro , completando para ello los cuadros A , B y C.
Los Estados miembros pueden presentar estimaciones del número de inspecciones del contenido de COV efectuadas y del porcentaje observado de casos de incumplimiento de los límites establecidos en el anexo II de la Directiva 2004/42 / CE en el Estado miembro , basándose en la extrapolación de los datos obtenidos de un número pertinente de autoridades .
Si la información consignada en los cuadros A , B o C corresponde a una estimación , ¿ cuál es la cuota de mercado estimada cubierta por dichas autoridades , con referencia a la cantidad de productos comercializados ?
Cuadro A [ 3 ]
Complétese el cuadro A con respecto a las instalaciones en que se ha procedido a inspecciones del contenido o del etiquetado de los COV .
Cuadro A
Otros
Número de instalaciones en que se han controlado el contenido y el etiquetado de los COV
Número de instalaciones en que se ha controlado el contenido de COV
Número de instalaciones en que se ha controlado el etiquetado
Cuadro B
Complétese el cuadro B con respecto a las instalaciones en que se ha procedido a inspecciones del contenido de COV ( información recogida en las líneas 1 y 2 del cuadro A ) .
Número de muestras de productos analizadas con los métodos especificados en los puntos 2.8.A o 2.8.B del presente anexo
Número de muestras de productos analizadas con el método especificado en el punto 2.8.C del presente anexo , cuando proceda
Porcentaje de muestras que no cumplen los límites de COV de la fase I [ 4 ]
Porcentaje de muestras que no cumplen los límites de COV de la fase II [ 4 ]
Cuadro C
Complétese el cuadro C con respecto a las instalaciones en que se ha procedido a inspecciones del etiquetado ( información recogida en las líneas 1 y 3 del cuadro A ) .
Número de etiquetas controladas mediante inspecciones visuales con el método especificado en el punto 2.9.A del presente anexo
Número de etiquetas controladas con los demás métodos especificados en los puntos 2.9.B o 2.9.C del presente anexo
Porcentaje de etiquetas que no cumplen los requisitos de etiquetado
¿ Qué categorías de productos del anexo I de la Directiva 2004/42 / CE en particular no cumplían : 1 ) los contenidos máximos de COV establecidos en el anexo II , y 2 ) los requisitos de etiquetado de los productos establecidos en el artículo 4 ( las cinco categorías más recurrentes , como máximo ) ?
En los casos de incumplimiento , ¿ qué medidas se adoptaron posteriormente para garantizar la observancia de la Directiva 2004/42 / CE ?
Exenciones concedidas en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2004/42 / CE
¿ De qué manera se ha establecido el régimen de exención previsto en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2004/42 / CE ?
¿ Qué sistema de control se ha instaurado para garantizar que los productos recogidos en el anexo I de la Directiva 2004/42 / CE que no cumplen los valores límite establecidos en el anexo II de la misma Directiva no se vendan a operadores que no sean las instalaciones registradas o autorizadas de conformidad con los artículos 3 y 4 de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo [ 5]?4.3 .
Si se dispusiera de tal información , facilítese una estimación de la cantidad de productos que se han acogido al régimen de exención en 2010 ( de acuerdo con la clasificación que figura en el anexo I de la Directiva 2004/42 / CE ) .
Licencias individuales concedidas con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2004/42 / CE
¿ Se ha recurrido a la posibilidad de conceder licencias individuales conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2004/42 / CE en relación con la restauración y mantenimiento de edificios y coches antiguos de particular valor histórico o cultural ?
En caso afirmativo , descríbase brevemente el funcionamiento del sistema establecido para conceder licencias individuales :
¿ Qué autoridades se encargan de la concesión de licencias individuales ?
¿ Qué autoridades se encargan de la designación de los edificios o coches antiguos de particular valor histórico y cultural ?
¿ Con arreglo a qué criterios se ha establecido el citado valor histórico y cultural particular ?
En la medida de lo posible , facilítese una estimación del número de edificios o coches antiguos designados por las autoridades competentes como de valor histórico y cultural particular .
Precísese cómo se garantiza que los productos en cuestión :
se venden « en cantidades estrictamente limitadas » ,
se utilizan exclusivamente para la restauración y mantenimiento de los edificios y coches antiguos designados .
Descríbanse las categorías y cantidades de productos que se han acogido a licencia de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2004/42 / CE , utilizando preferentemente el siguiente cuadro :
Categorías
Correspondencia con el anexo I de la Directiva 2004/42 / CE
Cantidades de producto « listo para su empleo » a las que se ha concedido licencia ( en peso o en volumen )
Categoría 1
Categoría 2 , etc.
Otros datos pertinentes
Indíquense cuáles han sido las principales dificultades encontradas a la hora de instaurar y llevar a la práctica el programa de control , incluidos los problemas de aplicación de la Directiva o problemas administrativos para aplicar un programa de control concreto .
¿ Cómo se han resuelto tales dificultades ?
Formúlense cualesquiera observaciones o sugerencias suplementarias o añádase cualquier dato pertinente en relación con la aplicación de la Directiva 2004/42 / CE .
Son posibles varias respuestas .
El número total de instalaciones visitadas o estimadas corresponde a la suma de las líneas 1 , 2 y 3 .
Establecidos en el anexo II , parte A , de la Directiva 2004/42 / CE .
En el caso de los productos de renovación del acabado de vehículos , solamente es aplicable la fase I.
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
¿ De qué manera comprueban las autoridades competentes que los productos cumplen los valores límite de COV establecidos en el anexo II de la Directiva 2004/42 / CE [ 1 ] Son posibles varias respuestas
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un miembro alemán y a un suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro al término del mandato del Sr. Werner JOSTMEIER .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Dietmar BROCKES ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro :
al Sr. Markus TÖNS , Mitglied des Landtags des Landes Nordrhein-Westfalen ,
como suplente :
al Sr. Stefan ENGSTFELD , Mitglied des Landtags des Landes Nordrhein-Westfalen .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1352/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1236/2005 impone una prohibición sobre las exportaciones de productos que no tienen más uso práctico que el de aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , y controles sobre las exportaciones de determinados productos que podrían utilizarse con ese propósito .
Dicho Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el respeto y la protección de la dignidad humana , el derecho a la vida y la prohibición de la tortura y los tratos o penas inhumanos o degradantes
En algunos casos recientes los medicamentos exportados a terceros países han sido desviados y utilizados para aplicar la pena de muerte , en particular administrando una sobredosis letal mediante una inyección .
La Unión desaprueba la pena de muerte en cualesquiera circunstancias y se esfuerza por alcanzar su abolición universal .
Los exportadores se opusieron a su involuntaria asociación con dicho uso de los productos que desarrollaron para ser utilizados con fines médicos .
Por ello es necesario completar la lista de productos sujetos a restricciones comerciales para impedir la utilización de determinados medicamentos para aplicar la pena de muerte y garantizar que todos los exportadores de medicamentos de la Unión estén sujetos a condiciones uniformes a este respecto .
Los medicamentos pertinentes fueron desarrollados , entre otras cosas , para la anestesia y la sedación , por lo que su exportación no debería ser objeto de una prohibición completa .
También es necesario ampliar la prohibición del comercio de cinturones de electrochoque para que incluya dispositivos corporales similares , como manguitos y esposas de electrochoque , que tengan el mismo impacto que los cinturones de electrochoque .
Es necesario prohibir el comercio de porras con púas que no son admisibles para las fuerzas y cuerpos de seguridad .
Si bien las púas pueden causar considerable dolor , las porras con púas no parecen ser más eficaces como material antidisturbios o de autodefensa que las porras ordinarias , por lo que el dolor o sufrimiento causado por las púas es cruel y no resulta estrictamente necesario para el material antidisturbios o de autodefensa .
Se han producido cambios en la numeración de ciertas partes de la nomenclatura combinada ( NC ) tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 , por lo que los correspondientes códigos NC deben ser actualizados en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre normas comunes aplicables a las exportaciones de productos .
A fin de garantizar que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean efectivas , el Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 se sustituyen por los textos de los anexos I y II , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento no se aplicará a los productos enumerados en el punto 4.1 del anexo III para los que se haya presentado una declaración de exportación antes de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de productos a que se refieren los artículos 3 y 4
Nota introductoria :
Los " códigos NC " del presente anexo se refieren a los códigos especificados en la parte Dos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] .
Cuando se antepone un " ex " al código NC , los productos contemplados por el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 solo constituyen una parte del ámbito de aplicación del código NC y se determinan tanto por la descripción dada en el presente anexo como por el ámbito de aplicación del código NC .
Nota : la presente lista no contempla los productos médico-técnicos .
Código NC
Descripción
Productos diseñados para la ejecución de seres humanos , según se indica :
Horcas y guillotinas
Sillas eléctricas para ejecutar a seres humanos
Cámaras herméticas , por ejemplo de acero y vidrio , diseñadas con el fin de ejecutar a seres humanos mediante la administración de un gas o sustancia química letal
Sistemas automáticos de inyección de droga diseñados con el fin de ejecutar a seres humanos mediante la administración de una sustancia química letal
Productos diseñados para la inmovilización de seres humanos , según se indica :
Dispositivos para provocar descargas eléctricas destinados a ser llevados sobre el cuerpo por un individuo inmovilizado , como cinturones , manguitos y esposas , diseñados para la inmovilización de seres humanos mediante la administración de descargas eléctricas de una tensión en circuito abierto superior a 10000 voltios
Dispositivos portátiles supuestamente diseñados para su uso como material antidisturbios , según se indica :
Porras o porras cortas hechas de metal u otro material compuesto por un eje con púas metálicas
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de productos a que se refiere el artículo 5
Los " códigos NC " del presente anexo se refieren a los códigos especificados en la parte Dos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común .
Sillas de sujeción y planchas de inmovilización
Nota :
Esta partida no se aplica a las sillas de sujeción diseñadas para las personas minusválidas
Esposas para tobillos , cadenas colectivas , grilletes , esposas y grilletes de muñeca individuales
Esta partida no se aplica a las " esposas normales " .
Esposas normales son aquellas que tienen una dimensión total incluida la cadena , medida desde el borde externo de un puño al borde externo del otro puño , comprendida entre 150 y 280 mm en posición cerrada y que no han sido modificadas para causar dolor o sufrimiento
Esposas para pulgares y empulgueras , incluidas las esposas dentadas para pulgares
Dispositivos portátiles diseñados para su uso como material antidisturbios o de autodefensa , según se indica :
Dispositivos portátiles para provocar descargas eléctricas incluidos entre otros picanas , escudos eléctricos , armas aturdidoras y pistolas que disparan dardos eléctricos de una tensión en circuito abierto superior a 10000 voltios
Notas :
Esta partida no se aplica a los cinturones de electrochoque y demás dispositivos descritos en la partida 2.1 del anexo II .
Esta partida no se aplica a los dispositivos portátiles para provocar descargas eléctricas cuando acompañan a su usuario para la defensa personal .
Equipo portátil de diseminación de sustancias incapacitantes para su uso como material antidisturbios o de autodefensa y sustancias relacionadas , según se indica :
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para su uso como material antidisturbios o de autodefensa mediante la administración o diseminación de una sustancia química incapacitante
Esta partida no se aplica a los dispositivos portátiles individuales , aun cuando contengan una sustancia química , cuando acompañan a su usuario para la defensa personal .
Vanillilamida del ácido pelargónico ( PAVA ) ( no CAS 2444-46-4 )
Oleorresina Capsicum ( OC ) ( no CAS 8023-77-6 )
Productos que podrían utilizarse para la ejecución de seres humanos mediante inyección letal , tal como se indica :
[ a ) a f ) ]
[ g ) y h ) ]
Agentes anestésicos barbitúricos de acción corta o intermedia , que incluyan , pero sin limitarse a ellos :
amobarbital ( no CAS 57-43-2 )
sal sódica de amobarbital ( no CAS 64-43-7 )
pentobarbital ( no CAS 76-74-4 )
sal sódica de pentobarbital ( no CAS 57-33-0 )
secobarbital ( no CAS 76-73-3 )
sal sódica de secobarbital ( no CAS 309-43-3 )
tiopental ( no CAS 76-75-5 )
sal sódica de tiopental ( no CAS 71-73-8 ) , también conocida como tiopentona sódica
Esta partida también se aplica a los productos que contienen uno de los agentes anestésicos enumerados entre los agentes barbitúricos anestésicos de acción corta o intermedia . »
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Hungría en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1818 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en los gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en Hungría varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , Hungría adoptó medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a Hungría está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
Hungría ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 27 de octubre de 2006 Hungría envió a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a Hungría una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 1000000 EUR como parte de la participación financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 220/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la decimoséptima licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimoséptima licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimoséptima licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de marzo de 2011 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 252,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de agosto de 2012
relativa a la aprobación por la Comisión de planes de muestreo para el pesaje de los productos de la pesca de acuerdo con el artículo 60 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y de planes de control para el pesaje de los productos de la pesca de acuerdo con el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009
[ notificada con el número C(2012 ) 5568 ]
( Los textos en lenguas alemana , estonia , finesa , inglesa , lituana , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartados 1 y 3 , y su artículo 61 , apartado 1 ,
Vista la presentación de los planes de muestreo y de los planes de control por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 60 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros deben asegurarse de que todos los productos de la pesca se pesen en el momento del desembarque , antes de que dichos productos sean almacenados , transportados o revendidos , utilizando sistemas aprobados por las autoridades de control , a menos que hayan adoptado un plan de muestreo aprobado por la Comisión y fundamentado en la metodología basada en análisis de riesgos establecida en el artículo 76 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , leído en relación con el anexo XIX del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , los Estados miembros pueden autorizar que los productos de la pesca se pesen a bordo del buque pesquero , a modo de excepción respecto de la obligación de pesaje general establecida en el artículo 60 , apartado 1 , del citado Reglamento y , siempre que el Estado miembro haya adoptado el plan de muestreo a que se refiere el artículo 60 , apartado 1 , de dicho Reglamento , aprobado por la Comisión y fundamentado en la metodología basada en análisis de riesgos establecida en el artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , leído en relación con el anexo XX de ese mismo Reglamento .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros pueden permitir que los productos de la pesca se pesen después del transporte desde el lugar de desembarque , a condición de que se transporten a un destino situado en el territorio del Estado miembro de que se trate y de que este Estado miembro haya adoptado un plan de control aprobado por la Comisión y fundamentado en la metodología basada en análisis de riesgos establecida en el artículo 77 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , leído en relación con el anexo XXI de ese mismo Reglamento .
Han sido presentados a la Comisión para su aprobación los planes de muestreo de Alemania ( 14.11.2011 ) , Irlanda ( 7.11.2011 ) , Lituania ( 11.1.2012 ) , los Países Bajos ( 18.1.2012 ) , Polonia ( 5.3.2012 ) , Finlandia ( 7.11.2011 ) y el Reino Unido ( 15.12.2011 ) , y los planes de control de Alemania ( 14.11.2011 ) , Estonia ( 15.12.2011 ) , Irlanda ( 7.11.2011 ) , Polonia ( 5.3.2012 ) , Finlandia ( 7.11.2011 ) y el Reino Unido ( 15.12.2011 ) .
Todos ellos cumplen las metodologías basadas en análisis de riesgos .
Por tanto , dichos planes deben ser aprobados .
La presente Decisión constituye la Decisión de autorización a tenor del artículo 60 , apartados 1 y 3 , y del artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
La Comisión necesita supervisar la aplicación de los planes de muestreo y de los planes de control tanto en lo que respecta a su funcionamiento eficaz como a su revisión periódica por parte del Estado miembro de que se trate .
Por esta razón , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre la aplicación de tales planes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , quedan aprobados los planes de muestreo de Alemania , Irlanda , Lituania , Polonia , Finlandia y el Reino Unido para el pesaje de los productos de la pesca .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , leído en relación con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , quedan aprobados los planes de muestreo de Alemania , Irlanda , Lituania , los Países Bajos y el Reino Unido para el pesaje de los productos de la pesca a bordo de los buques de pesca .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , quedan aprobados los planes de control de Alemania , Estonia , Irlanda , Polonia , Finlandia y el Reino Unido para el pesaje de los productos de la pesca después del transporte a un destino situado en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Artículo 2
Antes del 1 de abril de 2014 , los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 1 enviarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de los planes de muestreo y los planes de control mencionados en dicho artículo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1019/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo
de 20 de noviembre de 2012
por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , se deben establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la ejecución sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , y a la luz de las recomendaciones de los Consejos consultivos regionales .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas sobre el establecimiento y la asignación de las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías , además de las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería , teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Conviene establecer los totales admisibles de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y con los Consejos Consultivos Regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar las posibilidades de pesca de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por lo tanto , los límites de capturas y los límites del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico deben establecerse de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones [ 2 ] ( « el plan para el bacalao del Mar Báltico » ) .
Según los dictámenes científicos más recientes , puede introducirse la flexibilidad en la gestión del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico sin por ello poner en peligro los objetivos del plan para el bacalao del Mar Báltico y sin que ocasione el aumento de la mortalidad de los peces .
Esa flexibilidad permitiría gestionar más eficazmente el esfuerzo pesquero cuando las cuotas no estén asignadas equitativamente entre la flota del Estado miembro y facilitaría reaccionar rápidamente ante los intercambios de cuotas .
Así pues , debe ser posible que un Estado miembro asigne a los buques que enarbolen su pabellón días adicionales de ausencia del puerto cuando se retire un número igual de días a otros buques que enarbolen el pabellón de dicho Estado miembro .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento debe sujetarse al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 3 ] , y , en particular , a las disposiciones relativas al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la información relativa a los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] , deben precisarse las poblaciones que están sujetas a las diversas medidas fijadas en dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2013 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la Unión que faenen en el Mar Báltico .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« zonas del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) » , las zonas geográficas indicadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 5 ] ;
« Mar Báltico » , las subdivisiones CIEM 22-32 ;
« buque de la Unión » , un buque pesquero que enarbole pabellón de un Estado miembro y esté matriculado en la Unión ;
« total admisible de capturas » ( TAC ) , la cantidad que puede extraerse anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción del TAC asignado a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« día de ausencia del puerto » , cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o una fracción del mismo , durante el cual el buque se encuentra fuera del puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
Los TAC , las cuotas y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede , figuran en el anexo I.
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , mientras que el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo y desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no se ha agotado .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
En el anexo II se establecen las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los límites contemplados en el apartado 1 también se aplicarán en las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para excluir tales subdivisiones de las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites contemplados en el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión CIEM 28.1 a menos que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el sentido de que las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 se aplicarán a dicha subdivisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UNIÓN EN LAS ZONAS EN LAS QUE EXISTEN TAC POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Arenque
Bacalao
Solla europea
Salmón atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
TAC analítico
Suecia
Unión
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Polonia
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No aplicable
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-32
Especie Solla europea
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 22-32
TAC cautelar
Especie Salmón atlántico
Zona Aguas de la Unión de las subdivisiones 22-31
Zona Aguas de la Unión de la subdivisión 32
Especie Espadín
Expresado en número de peces .
Al menos el 92 % de los desembarques imputados a la cuota tendrá que ser de espadín .
Las capturas accesorias de arenque deberán contarse en relación con el 8 % restante de la cuota ( HER/*3BCDC ) .
ANEXO II
LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los Estados miembros asignarán a los buques que enarbolen su pabellón que faenen con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , o con palangres de fondo , palangres ( salvo palangres de superficie ) , líneas de mano y poteras el derecho hasta un máximo de :
163 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 22-24 , excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril , cuando se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
160 días de ausencia del puerto en las subdivisiones CIEM 25-28 , excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto , cuando se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo de días anuales de ausencia del puerto en el que el buque pueda faenar dentro de las dos zonas mencionadas en el punto 1 , letras a ) y b ) , con los artes especificados en el punto 1 no podrá ser superior al número de días de ausencia del puerto asignado a una de las dos zonas .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , y cuando así lo exija la eficacia de la gestión de las posibilidades de pesca , los Estados miembros podrán asignar a los buques que enarbolen su pabellón el derecho a días adicionales de ausencia del puerto , cuando se retire un número igual de días de ausencia del puerto a otros buques que enarbolen su pabellón que estén sujetos a restricciones del esfuerzo en la misma zona , y cuando la capacidad , en términos de kW , de cada uno de los buques cedentes sea igual o superior a la de los buques cesionarios .
El número de buques cesionarios no podrá exceder del 15 % del número total de buques del Estado miembro afectado , como se indica en el punto 1 .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir dichas pesquerías a partir del 1 de enero de 2013 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Reglamento ( CE ) no 1309/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 8 de noviembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 8 de noviembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 36,494 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 557/2011 de la Comisión
de 9 de junio de 2011
por el que se prohíben las actividades pesqueras dirigidas al atún rojo en el Océano Atlántico oriental y en el Mar Mediterráneo a los cerqueros que enarbolan pabellón de España o están matriculados en España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) n o 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2011 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros .
La Política Pesquera Común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base de un enfoque cautelar .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros o a iniciativa propia , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros , informará de ello a los Estados miembros interesados y prohibirá las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los cerqueros con pabellón o matrícula de España se considerarán agotadas el 9 de junio de 2011 .
Por consiguiente , es necesario que la Comisión prohíba a partir de las 17.00 horas del 10 de junio la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de España .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan prohibidas a partir de las 17.00 horas del 10 de junio de 2011 las actividades pesqueras dirigidas al atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de España .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p.1 .
DO L 24 de 21.1.2011 , p.1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2008
por la que se establece el acta tipo a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conviene utilizar el acta tipo a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 mediante la cual los Estados miembros comunican a la Comisión , cada dos años , la información necesaria para la preparación de un informe sobre la aplicación de dicho Reglamento , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y sobre la evolución de la situación en los sectores correspondientes .
Procede actualizar el acta tipo previamente establecida mediante la Decisión no 93/173 / CEE [ 3 ] de la Comisión a fin de tener en cuenta , entre otras cosas , la evolución de las normas comunitarias sobre tiempos de conducción y períodos de descanso .
Los nuevos requisitos de información establecidos en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 y en la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que determina las condiciones mínimas para su aplicación , incluyen , en particular , información sobre las excepciones nacionales concedidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 y detalles más precisos sobre el control de los vehículos .
La Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera [ 5 ] completa las disposiciones sobre los tiempos de conducción , las pausas y los períodos de descanso establecidas en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2002/15 / CE , los Estados miembros deben elaborar , cada dos años , un informe sobre la aplicación de dicha Directiva .
Ese período de dos años coincide con el establecido en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Por consiguiente , por razones de conveniencia administrativa y para llevar a cabo un seguimiento eficaz del impacto de las normas comunitarias en este ámbito , conviene prever la inclusión de dicha información en el acta tipo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El acta tipo a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 se elaborará de conformidad con el modelo que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 93/173 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2008 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 72 de 25.3.1993 , p. 33 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 80 de 23.2.2002 , p. 35 .
ANEXO
Acta tipo de notificación sobre la aplicación por los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 561/2006 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y de la Directiva 2002/15 / CE , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 y el artículo 13 de la Directiva 2002/15 / CE
ESTADO MIEMBRO
PERÍODO DE REFERENCIA
A partir del ( fecha ):
Hasta el ( fecha ):
CÁLCULO DEL NÚMERO MÍNIMO DE CONTROLES NECESARIOS
( Artículo 2 de la Directiva 2006/22 / CE )
Número de días trabajados por conductor durante el período de referencia
Número total de vehículos sujetos al Reglamento ( CE ) no 561/2006
Número total de días trabajados [ a ) × b ) ]
Controles mínimos [ 2 % de c ) a partir del 1 de enero de 2008 y 3 % a partir de enero de 2010 ]
CONTROLES EN CARRETERA
Número de conductores controlados en carretera por país de matriculación y principal tipo de transporte
Principal tipo de transporte
UE / EEE / Suiza
Terceros países
Nacionales
No nacionales
Transporte de viajeros
Transporte de mercancías
Número de vehículos inmovilizados para su control en carretera por tipo de carretera y país de matriculación
Tipo de carretera
Autopista
Carretera nacional
Carretera secundaria
Otras .
Número de vehículos inmovilizados para su control en carretera por tipo de tacógrafo
Tipo de tacógrafo
Analógico
Si las estadísticas nacionales lo permiten , rellene también el cuadro siguiente con las cifras exactas de los vehículos equipados con tacógrafo digital :
Número de vehículos equipados con tacógrafo digital
Proporción de vehículos equipados con un tacógrafo digital en el parque total de vehículos sujetos a la normativa
Número de días laborables controlados en carretera por principal tipo de transporte y país de matriculación
Infracciones – número y tipo de infracciones detectadas en carretera
Artículo
Tipo de infracción
Tiempo de conducción :
límite diario
límite semanal
límite quincenal
Falta de registros de otros trabajos y / o disponibilidad
Pausas en los tiempos de conducción ( conducción durante más de 4,5 horas sin pausas o con pausas demasiado breves )
Períodos de descanso :
mínimo diario
mínimo semanal
Registro de tiempos de trabajo :
1 año para la conservación de los datos
hojas de registro relativas a los 28 días anteriores
Registro de tiempos de trabajo
D anexo I A
Aparato de control :
funcionamiento incorrecto
uso indebido o manipulación del aparato de control
CONTROLES EN LOS LOCALES DE LA EMPRESA
Número de conductores controlados y número de días laborables controlados en los locales de la empresa
Tipo de transporte
Número de conductores controlados
Número de días laborables controlados
I. Tipología
Tipología
Transporte por cuenta ajena
Transporte por cuenta propia
Infracciones – número y tipo de infracciones detectadas en los locales
hojas de registro relativas a los 28 días anteriores
D anexo I A
Número de empresas y conductores controlados en los locales por tamaño del parque de la empresa
Tamaño del parque
Número de empresas controladas
Número de infracciones detectadas
Más de 500
CAPACIDAD DE EJECUCIÓN NACIONAL
Número de agentes que participan en los controles de carretera y en los locales
Número de agentes de control que reciben una formación que les permite analizar los datos de los tacógrafos digitales tanto en carretera como en los locales de las empresas
Número de aparatos proporcionados a los agentes de control para que puedan descargar , leer y analizar datos de los tacógrafos digitales en los controles en carretera y en los locales de las empresas
INICIATIVAS NACIONALES E INTERNACIONALES
Nacionales
Administrativas .
Internacionales
Controles concertados : número por año y países participantes .
Intercambio de experiencias , datos , personal : número de iniciativas , personas , temas de intercambio y países participantes .
SANCIONES
Baremos en el año de referencia
Modificaciones
Fecha y naturaleza de los cambios más recientes ( basados en el año de referencia ) .
Referencias legales o administrativas .
CONCLUSIONES Y OBSERVACIONES , INCLUIDA LA EVOLUCIÓN DE LA SITUACIÓN EN LOS SECTORES CORRESPONDIENTES
INFORME SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2002/15 / CE RELATIVA AL TIEMPO DE TRABAJO
Este apartado debe incluir en general información sobre :
La manera en que se ha realizado el informe y las partes interesadas consultadas .
Aplicación ( situación jurídica , manera en que la transposición ha modificado la situación jurídica anterior en relación con el tiempo de trabajo , problemas específicos planteados en la aplicación de la Directiva , medidas adoptadas para resolver esos problemas y medidas complementarias adoptadas para facilitar la aplicación práctica de la legislación , etc. ) .
Seguimiento de la aplicación ( organismos responsables de controlar el cumplimiento de las normas , métodos utilizados para el control , problemas planteados y soluciones aplicadas ) .
Interpretación judicial ( indique si han existido decisiones judiciales a nivel nacional que interpreten o apliquen la Directiva en relación con cualquier asunto significativo y cuáles fueron los principales problemas jurídicos sobre la cuestión ) .
Evaluación de la eficacia ( datos utilizados para evaluar la eficacia de las medidas de transposición y aspectos positivos y negativos de la aplicación práctica de la legislación ) .
Perspectivas ( indique las prioridades que puedan existir en este ámbito , sugiera adaptaciones o modificaciones de la Directiva con descripción de las razones , señale los cambios que podrían considerarse necesarios para el progreso técnico y proponga medidas complementarias a escala de la UE ) .
PERSONA RESPONSABLE DE LA ELABORACIÓN DEL PRESENTE INFORME
Nombre : …
Cargo : …
Organización : …
Dirección administrativa : …
Fecha : …
Correo electrónico : …
Reglamento ( CE ) no 1004/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Artículo 2
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE+ )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 8 de mayo de 2007 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
La protección del medio ambiente es una de las dimensiones clave del desarrollo sostenible de la Unión Europea .
Es una prioridad para la cofinanciación comunitaria y debe financiarse fundamentalmente a través de los instrumentos financieros horizontales de la Comunidad , a saber : el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , el Programa marco sobre competitividad e innovación , el Fondo Europeo de Pesca y el Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración .
Estos instrumentos financieros comunitarios no cubren todas las prioridades medioambientales .
Es , por lo tanto , necesario un instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE+ ) que proporcione un apoyo específico para desarrollar y aplicar la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , en particular los objetivos del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente ( 6o PMA ) , establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 22 de julio de 2002 [ 4 ] .
El apoyo debe proporcionarse a través de acuerdos de subvención y de contratos públicos de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Los proyectos financiados en virtud de LIFE+ deben cumplir criterios de elegibilidad para asegurar el mejor uso posible de los fondos comunitarios , para garantizar un valor añadido europeo y evitar la financiación de actividades reiterativas , tales como las operaciones cotidianas .
Ello no debe impedir la financiación de proyectos innovadores o de demostración .
En los ámbitos de la naturaleza y la biodiversidad , la ejecución misma de la política y la legislación comunitarias ofrece un marco para la obtención de un valor añadido europeo .
Los proyectos de mejores prácticas o los proyectos de demostración , incluidos los relativos a la gestión y designación de los enclaves Natura 2000 de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 6 ] y con la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 7 ] , deben poder optar a financiación comunitaria en virtud de LIFE+ , salvo que puedan optar a financiación en virtud de otros instrumentos financieros comunitarios .
Deben establecerse disposiciones que garanticen la adecuada financiación de la red Natura 2000 , incluida la cofinanciación comunitaria .
Teniendo en cuenta que el objeto del presente Reglamento es financiar solamente proyectos de mejores prácticas o proyectos de demostración relacionados con la gestión de sitios Natura 2000 , la Comisión y los Estados miembros deben garantizar que se pongan a disposición , mediante otros instrumentos , créditos suficientes para la gestión de la red , cuyo coste anual en 2004 se estimó en 6100000000 EUR , aproximadamente .
Los proyectos innovadores o de demostración relativos a objetivos medioambientales comunitarios , como el desarrollo o la difusión de técnicas , conocimientos técnicos o tecnologías que constituyan mejores prácticas , así como los proyectos de sensibilización y formación especial para los agentes que participen en las iniciativas de prevención de incendios forestales , deben poder optar a financiación comunitaria en virtud de LIFE+ , salvo que puedan optar a financiación en virtud de otros instrumentos financieros comunitarios .
Los proyectos para el desarrollo y la aplicación de objetivos comunitarios relativos a la supervisión amplia , armonizada , completa y a largo plazo de los bosques y de las interacciones medioambientales deben poder optar a financiación comunitaria en virtud de LIFE+ , salvo que puedan optar a financiación en virtud de otros instrumentos financieros comunitarios .
Sólo podrá hacerse frente a los retos que plantean el desarrollo y la aplicación de las políticas derivadas del 6o PMA si se da apoyo a proyectos de mejores prácticas o proyectos de demostración para el desarrollo o aplicación de la política medioambiental comunitaria ; la demostración de planteamientos políticos , técnicas , métodos e instrumentos innovadores ; la consolidación de la base de conocimientos ; la capacitación de las autoridades encargadas de la aplicación ; la promoción de prácticas de gobernanza adecuadas ; el fomento de la constitución de redes , la enseñanza recíproca y el intercambio de mejores prácticas ; y las mejoras en la difusión de la información , la sensibilización y la comunicación .
La ayuda financiera en virtud del presente Reglamento debe contribuir , por lo tanto , al desarrollo , la aplicación , el seguimiento y la evaluación de la política y la legislación en materia de medio ambiente , así como a su comunicación y difusión por toda la Comunidad .
LIFE+ debe tener tres componentes : LIFE+ Naturaleza y Biodiversidad ; LIFE+ Política y Gobernanza Medioambiental ; y LIFE+ Información y Comunicación .
Los proyectos financiados por LIFE+ deben contribuir a la consecución de los objetivos específicos de más de uno de estos tres componentes , implicar la participación de más de un Estado miembro , así como contribuir al desarrollo de planteamientos estratégicos para lograr objetivos medioambientales .
Para llevar a cabo su papel en el inicio del desarrollo y de la ejecución de la política medioambiental , la Comisión debe utilizar los recursos de LIFE+ para efectuar estudios y evaluaciones , prestar servicios con vistas a la ejecución e integración de la política y la legislación medioambiental , celebrar reuniones y seminarios con expertos e interesados , desarrollar y mantener redes , y desarrollar y mantener sistemas informáticos .
Además , la Comisión debe utilizar la parte del presupuesto de LIFE+ para emprender actividades de información , publicación y difusión , como actos , exposiciones y medidas similares de sensibilización , para sufragar los costes de preparación y producción de materiales audiovisuales , y para recabar ayuda técnica y / o administrativa relativa a la definición , la preparación , la gestión , el control , la auditoría y la supervisión de programas y proyectos .
Las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) contribuyen al desarrollo y a la aplicación de la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente .
Es por lo tanto oportuno que parte del presupuesto de LIFE+ preste apoyo a las actividades de una serie de ONG medioambientales debidamente cualificadas mediante la concesión competitiva y transparente de subvenciones anuales de funcionamiento .
Estas ONG deben ser independientes y sin ánimo de lucro y llevar a cabo actividades en tres países europeos como mínimo , independientemente o en forma de asociación .
La experiencia obtenida con los instrumentos actuales y pasados demuestra la necesidad de una planificación y programación plurianual y de concentrar los esfuerzos de fomento de la protección medioambiental en determinadas prioridades y objetivos de los ámbitos de actividad que pueden optar a cofinanciación comunitaria .
Los Estados miembros deben ser capaces de presentar prioridades anuales nacionales que deben ser diferentes de los planes y programas elaborados para varios sectores y que establezcan un marco para la futura autorización de su desarrollo así como de los planes y programas respecto de los cuales se haya establecido que requieren evaluación en virtud de la Directiva 92/43 / CEE , y dichas prioridades no deben considerarse planes o programas sujetos a la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 8 ] .
Los requisitos de protección del medio ambiente deben integrarse en la definición y realización de las políticas y actividades comunitarias , incluidos los instrumentos financieros .
LIFE+ debe por lo tanto ser complementario respecto de otros instrumentos financieros comunitarios ; por su parte , la Comisión y los Estados miembros deben asegurar tal complementariedad a nivel comunitario , nacional , regional y local .
En consonancia con las conclusiones del Consejo Europeo de Luxemburgo de diciembre de 1997 y del Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 , los países candidatos y los países de los Balcanes Occidentales que forman parte del Proceso de Estabilización y Asociación deben poder participar en programas comunitarios , de acuerdo con las condiciones establecidas en los acuerdos bilaterales aplicables celebrados con ellos .
Es necesario consolidar una serie de instrumentos medioambientales existentes y simplificar la programación y la gestión a través de la creación de un único y simplificado instrumento financiero para el medio ambiente .
Es preciso también que la transición se desarrolle de la forma más suave posible , y que el seguimiento , el control y la evaluación cualitativa de las actividades financiadas en virtud de programas en curso continúen una vez expirados éstos .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
El objetivo general de LIFE+ es contribuir a la aplicación , a la actualización y al desarrollo de la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente y , en particular , apoyar la aplicación del 6o PMA .
Trabajando juntos a través de instrumentos comunitarios para mejorar los resultados a nivel nacional o local , para lograr objetivos comunitarios o para establecer intercambios de información a escala comunitaria , los Estados miembros pueden lograr un valor añadido europeo .
Dado que el objetivo de LIFE+ no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar su objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que incluya nuevas medidas en el Anexo I y modifique el Anexo II del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completarlo , añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un instrumento financiero para el medio ambiente , ( « LIFE+ » ) .
El objetivo general de LIFE+ será contribuir a la aplicación , actualización y desarrollo de la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , incluida la integración del medio ambiente en otras políticas , con lo cual contribuirá al desarrollo sostenible .
En particular , LIFE+ respaldará la aplicación del 6o PMA , incluidas las estrategias temáticas y financiará medidas y proyectos con valor añadido europeo en los Estados miembros .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
PMA » , el Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE ;
« Reglamento financiero » , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 3
Criterios de elegibilidad
Los proyectos financiados con cargo a LIFE+ cumplirán los criterios que figuran a continuación :
revestirán interés comunitario por su contribución significativa a la consecución del objetivo general de LIFE+ establecido en el artículo 1 , apartado 2 ;
serán técnica y financieramente coherentes , viables y rentables .
En la medida de lo posible , los proyectos financiados por LIFE+ fomentarán sinergias entre las distintas prioridades del 6o PMA , así como la integración .
Además , para garantizar el valor añadido europeo y evitar que se financien actividades repetidas , los proyectos deberán cumplir al menos uno de los siguientes criterios :
ser proyectos de mejores prácticas o proyectos de demostración para la ejecución de la Directiva 79/409 / CEE o de la Directiva 92/43 / CEE ;
ser proyectos innovadores o proyectos de demostración relativos a objetivos medioambientales comunitarios , incluidos el desarrollo o la difusión de técnicas , conocimientos prácticos o tecnologías de mejores prácticas ;
ser campañas de sensibilización y formación especial de los agentes encargados de la prevención de incendios forestales ;
ser proyectos para el desarrollo y la ejecución de objetivos comunitarios relativos al seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales sobre una amplia base , armonizados , globales y a largo plazo .
Artículo 4
Objetivos específicos
LIFE+ constará de tres componentes :
LIFE+ Naturaleza y Biodiversidad ,
LIFE+ Política y Gobernanza Medioambiental ,
LIFE+ Información y Comunicación .
Los objetivos específicos de LIFE+ Naturaleza y Biodiversidad serán :
contribuir a la aplicación de la política y la legislación comunitarias en materia de naturaleza y biodiversidad , en particular las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE , incluido a nivel local y regional , y respaldar el ulterior desarrollo y ejecución de la red Natura 2000 , incluidos los hábitats y las especies costeros y marinos ;
contribuir a la consolidación de la base de conocimientos para el desarrollo , la valoración , el seguimiento y la evaluación de la política y la legislación comunitarias en materia de naturaleza y biodiversidad ;
respaldar la concepción y aplicación de planteamientos e instrumentos para el seguimiento y la evaluación de la naturaleza y la biodiversidad y los factores , presiones y reacciones que tengan una incidencia sobre los mismos , en particular en relación con la consecución del objetivo de detener la pérdida de biodiversidad en la Comunidad de aquí a 2010 y la amenaza que supone el cambio climático para la naturaleza y la biodiversidad ;
propiciar una mejor gobernanza en el ámbito del medio ambiente , fomentando la participación de las partes interesadas , incluidas las organizaciones no gubernamentales , en las consultas en torno a la política y legislación sobre naturaleza y biodiversidad y en su aplicación .
Los objetivos específicos de LIFE+ Política y Gobernanza Medioambiental serán , en relación con los objetivos del 6o PMA , en ámbitos prioritarios como el cambio climático , medio ambiente y salud y calidad de vida , así como recursos naturales y residuos :
contribuir al desarrollo y demostración de planteamientos , tecnologías , métodos e instrumentos políticos innovadores ;
contribuir a la consolidación de la base de conocimientos para el desarrollo , la valoración , el seguimiento y la evaluación de la política y la legislación medioambientales ;
respaldar la concepción y aplicación de planteamientos para el seguimiento y la valoración de la situación del medio ambiente y los factores , presiones y reacciones que tengan una incidencia sobre el mismo ;
facilitar la aplicación de la política comunitaria de medio ambiente , haciendo hincapié en la aplicación a nivel regional y local ;
propiciar una mejor gobernanza en el ámbito del medio ambiente , fomentando la participación de las partes interesadas , incluidas las organizaciones no gubernamentales , en las consultas en torno a estas políticas y en su aplicación .
Los objetivos específicos de LIFE+ Información y Comunicación serán :
divulgar información y fomentar la sensibilización en torno a los temas medioambientales , incluida la prevención de incendios forestales ;
respaldar las medidas de acompañamiento como información , actividades y campañas de comunicación , conferencias y formación , incluida la formación en materia de prevención de incendios forestales .
En el Anexo I figura la lista de medidas elegibles .
Artículo 5
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
acuerdos de subvención ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias podrán concederse en formas específicas , tales como acuerdos marco de cooperación , participación en fondos y mecanismos financieros , o cofinanciación de subvenciones de funcionamiento o de subvenciones para actividades concretas .
Las subvenciones de funcionamiento concedidas a entidades que persigan objetivos de interés general europeo no tendrán que ajustarse a las disposiciones de degresividad del Reglamento financiero .
Tratándose de subvenciones para actividades concretas , el porcentaje máximo de cofinanciación será el 50 % de los costes elegibles .
No obstante , con carácter de excepción , el porcentaje máximo de cofinanciación para LIFE+ Naturaleza y Biodiversidad podrá ascender hasta el 75 % de los costes elegibles en caso de proyectos relativos a hábitats o especies prioritarios para la aplicación de la Directiva 92/43 / CEE , o las especies de aves consideradas susceptibles de financiación prioritaria por el Comité establecido en el artículo 16 de la Directiva 79/409 / CEE cuando ello sea necesario para lograr el objetivo de conservación .
En el caso de los contratos públicos , los fondos comunitarios se podrán destinar a cubrir los costes de la compra de bienes y servicios .
Estos costes podrán incluir , entre otros , los gastos en información y comunicación , preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
El coste de los sueldos de los funcionarios sólo podrá ser financiado en la medida en que esté relacionado con el coste de las actividades de ejecución del proyecto que la autoridad pública correspondiente no hubiera llevado a cabo si no se hubiera emprendido el proyecto en cuestión .
El personal deberá estar destinado específicamente a un proyecto y deberá representar un coste adicional en relación con el personal permanente existente .
La Comisión aplicará el presente Reglamento de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Artículo 6
Programación y selección de proyectos
Al menos el 78 % de los recursos presupuestarios de LIFE+ se usará para subvenciones para actividades concretas a proyectos .
La Comisión garantizará una distribución proporcionada de los proyectos mediante el establecimiento de asignaciones nacionales indicativas anuales para los períodos 2007-2010 y 2011-2013 , basada en los siguientes criterios :
población :
la población total de cada Estado miembro .
A este criterio le corresponderá una ponderación del 50 % ;
la densidad de población de cada Estado miembro , hasta un límite igual al doble de la densidad media de población de la UE .
A este criterio le corresponderá una ponderación del 5 % ;
naturaleza y biodiversidad :
la superficie total de los sitios de importancia comunitaria para cada Estado miembro , expresada en forma de proporción de la superficie total de los sitios de importancia comunitaria .
A este criterio le corresponderá una ponderación del 25 % ;
la proporción de territorio de un Estado miembro cubierta por sitios de importancia comunitaria en relación con el porcentaje de territorio de la Comunidad ocupado por sitios de importancia comunitaria .
A este criterio le corresponderá una ponderación del 20 % .
En cuanto se disponga de datos pertinentes correspondientes a todos los Estados miembros , la Comisión hará los cálculos para naturaleza y biodiversidad basándose tanto en los sitios de importancia comunitaria como en los de protección especial , y evitará la doble inclusión .
Además , la Comisión podrá conceder asignaciones suplementarias a Estados miembros sin litoral .
El importe total de dichas asignaciones no superará el 3 % de los recursos presupuestarios totales dedicados a subvenciones para actividades concretas a proyectos .
No obstante , la Comisión garantizará que ningún Estado miembro reciba una asignación inferior a una asignación mínima adecuada de entre 1 y 3 millones de euros por año , teniendo en cuenta la densidad de población , el gasto medioambiental , la necesidad medioambiental y la capacidad de absorción .
El programa estratégico plurianual establecido en el Anexo II especifica los ámbitos de acción prioritarios para la financiación comunitaria según los objetivos y criterios establecidos en los artículos 1 , 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán , para la parte del presupuesto que vaya a usarse para subvenciones para actividades concretas a proyectos , presentar a la Comisión prioridades anuales nacionales , seleccionadas del Anexo II , que , como corresponda :
esbozarán los objetivos específicos nacionales .
Si un Estado miembro decide presentar a la Comisión prioridades anuales nacionales , podrá incluir prioridades transnacionales .
Si un Estado miembro decide presentar a la Comisión prioridades anuales nacionales lo hará lo antes posible y no más tarde de la fecha que se establezca de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) .
No se presentarán dichas prioridades respecto a la convocatoria anual de propuestas para el presupuesto de 2007 .
La Comisión hará una convocatoria de propuestas anual para los componentes enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , prestando atención especialmente al programa estratégico plurianual establecido en el Anexo II y las prioridades anuales nacionales que se hayan presentado de conformidad con el apartado 4 del presente artículo .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión todas las propuestas de proyectos susceptibles de financiación .
En el caso de proyectos transnacionales , el Estado miembro en el que esté registrado el beneficiario remitirá la propuesta .
A los efectos de las asignaciones nacionales indicativas de los Estados miembros implicados , el proyecto se contabilizará de forma proporcional .
Los Estados miembros podrán presentar comentarios por escrito sobre determinadas propuestas de proyectos .
En especial podrán explicar si la propuesta se corresponde con sus prioridades anuales nacionales seleccionadas del Anexo II .
La Comisión seleccionará los proyectos basándose en los objetivos y los criterios establecidos en los artículos 1 , 3 y 4 y en los Anexos I y II .
A la hora de elaborar la lista de proyectos considerados para su financiación de conformidad con la asignaciones nacionales indicativas , establecidas con arreglo al apartado 2 , la Comisión dará prioridad a aquellos proyectos que contribuyan en mayor medida a alcanzar los objetivos de la Comunidad , teniendo en cuenta :
las prioridades nacionales presentadas de conformidad con el apartado 4 ;
los comentarios de los Estados miembros sobre determinadas propuestas de proyectos de conformidad con el apartado 6 .
La Comisión prestará especial atención a los proyectos transnacionales cuando la cooperación trasnacional sea imprescindible para garantizar la protección del medio ambiente , especialmente la conservación de especies , y se esforzará por garantizar que al menos el 15 % de los recursos presupuestarios dedicados a subvenciones para actividades concretas a proyectos se asignen a proyectos transnacionales .
Si la suma de la cofinanciación necesaria para los proyectos de la lista elaborada de conformidad con el apartado 7 en relación con un determinado Estado miembro es menor que la asignación indicativa para dicho Estado miembro según los criterios establecidos en el apartado 2 , la Comisión utilizará los fondos restantes para cofinanciar los proyectos presentados por otros Estados miembros que contribuyan en mayor medida a alcanzar los objetivos de la Comunidad establecidos en los artículos 1 , 3 y 4 y en los Anexos I y II .
Cuando proponga la lista de proyectos susceptibles de cofinanciación al Comité al que hace referencia el artículo 13 , apartado 1 , la Comisión presentará por escrito una explicación de cómo ha prestado atención a los criterios de asignación establecidos de conformidad con el apartado 2 del presente artículo y las prioridades anuales nacionales y los comentarios presentados de conformidad con los apartados 4 y 6 del presente artículo dentro del respeto de los objetivos y criterios establecidos en los artículos 1 , 3 y 4 .
La Comisión publicará periódicamente listas de los proyectos financiados con cargo a LIFE+ , con una breve descripción de los objetivos y los resultados obtenidos y una síntesis de los fondos gastados .
Difundirá esta información utilizando los medios de comunicación y las tecnologías pertinentes , incluida Internet .
Artículo 7
Beneficiarios
Podrán recibir financiación con cargo a LIFE+ entidades , agentes e instituciones públicas o privadas .
Artículo 8
Participación de terceros países
Los programas financiados a través de LIFE+ estarán abiertos a la participación de los países que se citan a continuación , siempre que se reciban créditos suplementarios :
Estados de la AELC que se hayan convertido en miembros de la Agencia Europea del Medio Ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 933/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente [ 11 ] ;
países candidatos a la adhesión a la Unión Europea ;
países de los Balcanes Occidentales que forman parte del Proceso de Estabilización y Asociación .
Artículo 9
Complementariedad entre instrumentos financieros
El presente Reglamento no financiará medidas que respondan a los criterios de elegibilidad y al ámbito principal de aplicación o que reciban ayudas para los mismos objetivos de otros instrumentos financieros comunitarios , como el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , el Programa marco para la innovación y la competitividad , el Fondo Europeo de la Pesca y el Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración .
Los beneficiarios según el presente Reglamento facilitarán a la Comisión información sobre los fondos recibidos del presupuesto comunitario y sobre las solicitudes de financiación en curso .
La Comisión y los Estados miembros harán lo necesario para garantizar la coordinación y complementariedad con los demás instrumentos comunitarios .
La Comisión informará sobre estos temas en el contexto del informe intermedio de evaluación y la evaluación final , previstos en el artículo 15 .
Artículo 10
Duración y recursos presupuestarios
La aplicación del presente Reglamento comenzará el 1 de enero de 2007 y terminará el 31 de diciembre de 2013 .
La dotación financiera para la aplicación de LIFE+ ascenderá a 2143409000 EUR para el período entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el presente Reglamento se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
El 50 % , como mínimo , de los recursos presupuestarios para LIFE+ dedicados a subvenciones para actividades concretas a proyectos se destinará a medidas de apoyo a la conservación de la naturaleza y la biodiversidad .
Artículo 11
Seguimiento
En relación con los proyectos financiados por LIFE+ , el beneficiario deberá presentar a la Comisión informes técnicos y financieros sobre los avances realizados .
Tres meses después de concluido cada proyecto , deberá presentarse además un informe final .
Independientemente de los controles que efectúe el Tribunal de Cuentas en colaboración con las instituciones o servicios de control nacionales competentes en aplicación del artículo 248 del Tratado y de cualquier inspección realizada en virtud del artículo 279 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado , los funcionarios o agentes de la Comisión efectuarán controles in situ , incluso por muestreo , de los proyectos financiados por LIFE+ , en particular para comprobar que cumplen los criterios de elegibilidad establecidos en el artículo 3 .
Los contratos y convenios resultantes de la aplicación del presente Reglamento deberán disponer , en particular , la supervisión y el control financiero a cargo de la Comisión , o de los representantes que ésta pueda autorizar , así como las auditorías a cargo del Tribunal de Cuentas , realizadas in situ si fuera necesario .
El beneficiario de una ayuda financiera conservará a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con el proyecto durante un período de cinco años a partir del último pago correspondiente al mismo .
Sobre la base de los resultados del seguimiento y de los muestreos a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión adaptará , si procede , la cuantía y las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión hará todo lo necesario para comprobar que los proyectos financiados se lleven a la práctica correctamente y de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y en el Reglamento financiero .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
