el impacto estimado sobre la capacidad interzonal en cada sentido entre las zonas de ofertas ,
los motivos de la indisponibilidad ,
los cambios en la indisponibilidad real de las interconexiones y en la red de transporte que reduzcan las capacidades interzonales entre zonas de ofertas en 100 MW o más durante al menos una unidad de tiempo del mercado , especificando :
la fecha de inicio y de terminación ( día , hora ) estimada del cambio en la disponibilidad ;
los cambios en la disponibilidad real de la infraestructura de la red marítima que reduzcan la energía eólica inyectada en la red en 100 MW o más durante al menos una unidad de tiempo del mercado , especificando :
la capacidad de generación de energía eólica instalada ( MW ) conectada con el activo ,
la energía eólica inyectada ( MW ) en el momento del cambio de la disponibilidad ,
la fecha de inicio y de terminación ( día , hora ) estimada del cambio en la disponibilidad .
La información prevista en el apartado 1 , letra a ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después de que se haya tomado la decisión relativa a la indisponibilidad programada .
La información prevista en el apartado 1 , letras b ) y c ) , se publicará tan pronto como sea posible y , a más tardar , una hora después del cambio de disponibilidad real .
En relación con la información contemplada en el apartado 1 , letras a ) y b ) , los GRT podrán optar por no identificar el activo en cuestión y no precisar su emplazamiento cuando esté clasificado como información sensible sobre protección de infraestructuras críticas en sus Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2008/114 / CE del Consejo [ 3 ] .
Esto se entenderá sin perjuicio de las demás obligaciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 11
Información relativa a la estimación y oferta de capacidades interzonales
Por lo que respecta a sus zonas de control , los GRT o , en su caso , los responsables de asignar la capacidad de transporte , calcularán y facilitarán la información siguiente a la REGRT de Electricidad con la suficiente antelación respecto del proceso de asignación :
la capacidad prevista y ofertada ( MW ) en cada sentido entre zonas de ofertas en caso de asignación de capacidad basada en la capacidad de transporte neta coordinada , o
los parámetros pertinentes basados en el flujo en caso de asignación de capacidad basada en los flujos .
Los GRT o , en su caso , los responsables de asignar la capacidad de transporte , se considerarán los propietarios primarios de la información que calculen y faciliten .
La información prevista en el apartado 1 , letra a ) , se publicará conforme se indica en el anexo .
En relación con los enlaces de corriente continua , los GRT facilitarán a la REGRT de Electricidad información actualizada sobre cualquier restricción impuesta al uso de la capacidad transfronteriza disponible , incluso mediante la aplicación de restricciones en el aumento o descenso gradual de la energía producida o de límites a la transferencia intradiaria , a más tardar una hora después de conocida la información .
Los operadores de los enlaces de corriente continua se considerarán propietarios primarios de la información actualizada que faciliten .
Los GRT o , en su caso , los responsables de asignar la capacidad de transporte , presentarán un informe anual a la REGRT de Electricidad indicando :
los principales elementos críticos de la red que limiten la capacidad ofertada ;
la zona o zonas de control a las que correspondan los elementos críticos de la red ;
la medida en que la mitigación de los elementos críticos de la red aumentaría la capacidad ofertada ;
todas las posibles medidas que podrían aplicarse para aumentar la capacidad ofertada , junto con sus costes estimados .
Al elaborar el informe , los GRT podrán optar por no identificar el activo en cuestión y no precisar su emplazamiento cuando esté clasificado como información sensible sobre protección de infraestructuras críticas en sus Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2008/114 / CE .
Los GRT o , en su caso , los responsables de asignar la capacidad de transporte , se considerarán los propietarios primarios del informe que faciliten .
Artículo 12
Información relativa al uso de las capacidades interzonales
Por lo que respecta a sus zonas de control , los GRT calcularán y facilitarán la siguiente información a la REGRT de Electricidad :
en caso de asignación explícita , por cada unidad de tiempo del mercado , y en cada sentido entre zonas de ofertas :
la capacidad ( MW ) solicitada por el mercado ,
la capacidad ( MW ) asignada al mercado ,
el precio de la capacidad ( moneda / MW ) ,
los ingresos de la subasta ( en moneda ) por frontera entre zonas de ofertas ;
para cada unidad de tiempo del mercado y en cada sentido entre zonas de ofertas la capacidad total nominada ;
antes de cada asignación de capacidad , el total de capacidad ya asignada a través de procedimientos de asignación anteriores por unidad de tiempo del mercado y en cada sentido ;
para cada unidad de tiempo del mercado , los precios del día siguiente en cada zona de ofertas ( moneda / MWh ) ;
en caso de asignaciones implícitas , para cada unidad de tiempo del mercado , las posiciones netas de cada zona de ofertas ( MW ) y los ingresos de congestión ( en moneda ) por frontera entre zonas de ofertas ;
los intercambios comerciales programados del día siguiente en forma agregada entre zonas de ofertas en cada sentido y por unidad de tiempo del mercado ;
los flujos físicos entre zonas de ofertas por unidad de tiempo del mercado ;
las capacidades interzonales asignadas entre zonas de ofertas de los Estados miembros y de terceros países , en cada sentido , con respecto a cada producto y período asignado .
La información que figura
en el apartado 1 , letras a ) y e ) , se publicará a más tardar una hora después de cada asignación de capacidad ;
en el apartado 1 , letra b ) , se publicará a más tardar una hora después de cada ronda de nominación ;
en el apartado 1 , letra c ) , se publicará a más tardar cuando venza el plazo de la publicación de las cifras de la capacidad ofertada , tal como se establece en el anexo ;
en el apartado 1 , letra d ) , se publicará a más tardar una hora después del cierre de las transacciones del mercado ;
en el apartado 1 , letra f ) , se publicará cada día a más tardar una hora después de la última hora de validación y , en su caso , se actualizará , a más tardar , dos horas después de cada proceso de nominación intradiario ;
en el apartado 1 , letra g ) , se publicará por cada unidad de tiempo del mercado , lo más cerca posible del tiempo real , pero a más tardar una hora después del período de operación ;
en el apartado 1 , letra h ) , se publicará a más tardar una hora después de la asignación .
Los responsables de asignar la capacidad de transporte o , cuando proceda , las bolsas de electricidad , facilitarán a los GRT toda la información pertinente necesaria para calcular los datos mencionados en el apartado 1 .
Los responsables de asignar la capacidad de transporte se considerarán propietarios primarios de la información que faciliten .
Las bolsas de electricidad se considerarán propietarias primarias de la información que faciliten .
Artículo 13
Información relativa a las medidas para la gestión de la congestión
Por lo que respecta a sus zonas de control , los GRT facilitarán la siguiente información a la REGRT de Electricidad :
información relativa al redespacho por unidad de tiempo del mercado , especificando :
las medidas adoptadas ( es decir , aumento o disminución de la producción , aumento o disminución de la carga ) ,
la identificación , el emplazamiento y el tipo de elementos de la red afectados por la acción ,
los motivos de las medidas ,
la capacidad afectada por las medidas adoptadas ( MW ) ;
información relativa al intercambio compensatorio por unidad de tiempo del mercado , especificando :
las medidas adoptadas ( es decir , el aumento o disminución de los intercambios interzonales ) ,
las zonas de ofertas afectadas ,
el cambio en el intercambio interzonal ( MW ) ;
los costes derivados en un mes dado de las medidas a que se refieren las letras a ) y b ) y cualquier otra medida correctora .
el apartado 1 , letras a ) y b ) , se publicará tan pronto como sea posible y , a más tardar , en el plazo de una hora después del período de operación , excepto por los motivos que deberán publicarse tan pronto como sea posible y , a más tardar , en el plazo de un día después del período de operación ;
el apartado 1 , letra c ) , se publicará a más tardar en el plazo de un mes después de finalizado el mes a que se refiere .
Artículo 14
Generación prevista
Por lo que respecta a sus zonas de control , los GRT calcularán y facilitarán la siguiente información a la REGRT de Electricidad :
la suma de la capacidad de generación instalada ( MW ) para todas las unidades de producción existentes de capacidad de generación instalada igual o superior a 1 MW , por tipo de producción ;
información sobre las unidades de producción ( actuales y programadas ) con una capacidad de generación instalada igual o superior a 100 MW .
Dicha información incluirá :
el nombre de la unidad ,
la capacidad de generación instalada ( MW ) ,
el nivel de tensión de conexión ,
la zona de ofertas ,
el tipo de producción ;
una estimación de la generación total programada ( MW ) por zona de ofertas , por cada unidad de tiempo del mercado del día siguiente ;
una previsión de la generación de energía eólica y solar ( MW ) por zona de ofertas , por cada unidad de tiempo del mercado del día siguiente .
en el apartado 1 , letra a ) , se publicará anualmente , a más tardar una semana antes de finalizar el año ;
en el apartado 1 , letra b ) , se publicará anualmente , para los tres años sucesivos , a más tardar una semana antes del inicio del primer año al que se refieren los datos ;
en el apartado 1 , letra c ) , se publicará a más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , del día anterior al día de la entrega efectiva ;
en el apartado 1 , letra d ) , se publicará a más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , del día anterior al día de la entrega efectiva .
La información se actualizará periódicamente y se publicará durante la negociación intradiaria con al menos una actualización que se publicará a las 8.00 horas , hora de Bruselas , del día de la entrega efectiva .
La información se facilitará para todas las zonas de ofertas solamente de Estados miembros con más de un 1 % anual de energía eólica o solar inyectada en la red o para las zonas de ofertas con más de un 5 % anual de energía eólica o solar inyectada en la red .
Las unidades de producción situadas en la zona de control de un GRT proporcionarán a dicho GRT toda la información pertinente necesaria para calcular los datos recogidos en el apartado 1 .
Las unidades de producción se considerarán propietarios primarios de la información pertinente que faciliten .
Artículo 15
Información relativa a la indisponibilidad de las unidades de generación y producción
la indisponibilidad programada de 100 MW o más de una unidad de generación , incluidos las variaciones de 100 MW o más en la indisponibilidad programada de dicha unidad de generación , con una duración esperada mínima de una unidad de tiempo del mercado , hasta con tres años de antelación , especificando :
el nombre de la unidad de producción ,
el nombre de la unidad de generación ,
el emplazamiento ,
la capacidad de generación instalada ( MW ) ,
el tipo de producción ,
la capacidad disponible durante la incidencia ,
la fecha de inicio y de terminación ( día , hora ) estimada del cambio en la disponibilidad ;
los cambios de 100 MW o más en la disponibilidad real de una unidad de generación , con una duración esperada mínima de una unidad de tiempo del mercado , especificando :
el motivo de la indisponibilidad , y
la indisponibilidad programada de una unidad de producción de 200 MW o más , incluidas las variaciones de 100 MW o más en la indisponibilidad programada de dicha unidad de producción , pero no publicada de conformidad con la letra a ) , con una duración esperada mínima de una unidad de tiempo del mercado , hasta con tres años de antelación , especificando :
los cambios de 100 MW o más en la disponibilidad real de una unidad de producción con una capacidad de generación instalada de 200 MW o más , pero no publicada de conformidad con la letra b ) , con una duración esperada mínima de una unidad de tiempo del mercado , especificando :
la fecha de inicio y de terminación ( día , hora ) estimada del cambio en la disponibilidad .
La información prevista en el apartado 1 , letras a ) y c ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después de tomar la decisión relativa a la indisponibilidad programada .
La información prevista en el apartado 1 , letras b ) y d ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después del cambio de disponibilidad real .
Las unidades de generación situadas en la zona de control de un GRT facilitarán a dicho GRT los datos contemplados en el apartado 1 .
Las unidades de generación se considerarán propietarias primarias de los datos que faciliten .
Artículo 16
Generación real
la potencia realmente ( MW ) generada por unidad de tiempo del mercado y por unidad de generación igual o superior a 100 MW de capacidad de generación instalada ;
la potencia generada agregada por unidad de tiempo del mercado , y por tipo de producción ;
la energía solar y eólica ( MW ) real o estimada generada de cada zona de ofertas por unidad de tiempo del mercado ;
el índice de llenado medio semanal agregado de todos los depósitos de agua e instalaciones de almacenamiento hidroeléctrico ( MWh ) por zona de ofertas , incluida la cifra correspondiente a la misma semana del año anterior .
en el apartado 1 , letra a ) , se publicará cinco días después del período de operación ;
en el apartado 1 , letra b ) , se publicará a más tardar una hora después del período de operación ;
en el apartado 1 , letra c ) , se publicará a más tardar una hora después del período de operación y se actualizará sobre la base de valores medidos en cuanto estén disponibles .
La información se facilitará para todas las zonas de ofertas solamente de Estados miembros con más de un 1 % anual de energía eólica o solar inyectada en la red o para las zonas de ofertas con más de un 5 % anual de energía eólica o solar inyectada en la red ;
en el apartado 1 , letra d ) , se publicará el tercer día hábil siguiente a la semana a la que se refiere la información .
La información se facilitará para todas las zonas de ofertas solamente de Estados miembros con más de un 10 % anual de este tipo de generación inyectada en la red o para las zonas de ofertas con más de un 30 % anual de este tipo de generación inyectada en la red .
Las unidades de generación y las unidades de producción situadas en la zona de control de un GRT proporcionarán a dicho GRT toda la información pertinente para calcular los datos recogidos en el apartado 1 .
Las unidades de generación y las unidades de producción respectivamente se considerarán propietarias primarias de la información pertinente que faciliten .
Artículo 17
Balance
Por lo que respecta a sus zonas de control , los GRT o , en su caso , los operadores de los mercados de balance , cuando existan tales mercados , facilitarán la siguiente información a la REGRT de Electricidad :
normas sobre balance , que incluyan :
los procesos para la obtención de diferentes tipos de reservas de balance y de energía de balance ,
la metodología de remuneración tanto por el suministro de las reservas como por la energía activada para el balance ,
la metodología para el cálculo de las tarifas de compensación ,
si procede , una descripción de cómo se lleva a cabo el balance transfronterizo entre dos o más zonas de control y las condiciones para la participación de los generadores y de la carga ;
la cantidad de las reservas de balance ( MW ) contratadas por el GRT , especificando :
la fuente de la reserva ( generación o carga ) ,
el tipo de reserva ( por ejemplo , reserva para control de la frecuencia , reserva para mantenimiento de la frecuencia o reserva de sustitución ) ,
el período de tiempo por el que se contratan las reservas ( por ejemplo , hora , día , semana , mes , año , etc. ) ;
los precios pagados por los GRT por tipo de reserva de balance contratada y por período de contratación ( moneda / MW / período ) ;
las ofertas aceptadas agregadas por unidad de tiempo de balance , desglosadas por cada tipo de reserva de balance ;
la cantidad de energía de balance activada ( MW ) por unidad de tiempo de balance y por tipo de reserva ;
los precios pagados por el GRT por la energía de balance activada por unidad de tiempo de balance y por tipo de reserva ; la información sobre los precios se facilitará por separado para su regulación ex ante y ex post ;
los precios de compensación por unidad de tiempo de balance ;
el volumen total de compensación por unidad de tiempo de balance ;
el equilibrio financiero mensual de la zona de control , especificando :
los gastos contraídos por el GRT para la contratación de reservas y la activación de la energía de balance ,
los ingresos netos del GRT después de liquidar las cuentas de compensación con las partes responsables del balance ;
si procede , información sobre el balance entre zonas de control por unidad de tiempo de balance , especificando :
los volúmenes de las ofertas y demandas intercambiadas por unidad de tiempo de contratación ,
los precios máximos y mínimos de las ofertas y demandas intercambiadas por unidad de tiempo de contratación ,
el volumen de energía de balance activada en las zonas de control afectadas .
Los operadores de los mercados de balance se considerarán propietarios primarios de la información que faciliten .
en el apartado 1 , letra b ) , se publicará tan pronto como sea posible y , a más tardar , dos horas antes de que se celebre el siguiente proceso de contratación ;
en el apartado 1 , letra c ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después de que finalice el proceso de contratación ;
en el apartado 1 , letra d ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después del período de operación ;
en el apartado 1 , letra f ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , una hora después del período de operación ;
en el apartado 1 , letra g ) , se publicará lo antes posible ;
en el apartado 1 , letra j ) , se publicará a más tardar una hora después del período de operación .
Artículo 18
Responsabilidad civil
La responsabilidad civil del propietario primario de los datos , del proveedor de datos y de la REGRT de Electricidad , en virtud del presente Reglamento , se limitará a casos de negligencia grave y / o de conducta dolosa .
En cualquier caso , no estarán obligados a indemnizar a la persona que utilice los datos por cualquier pérdida de beneficios , pérdida de actividad económica , o cualquier otro perjuicio indirecto , accesorio , especial o emergente de cualquier tipo derivados del incumplimiento de sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Artículo 19
Modificación del Reglamento ( CE ) no 714/2009
Quedan suprimidos los puntos 5.5 a 5.9 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 714/2009 con efectos a partir del 5 de enero de 2015 .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 4 , apartado 1 , se aplicará 18 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
ANEXO
Publicación de la información contemplada en el artículo 11 , apartado 2
Período de asignación de capacidad
La capacidad interzonal prevista debe publicarse
La capacidad ofertada debe publicarse
Anual
Una semana antes del proceso de asignación anual , pero a más tardar el 15 de diciembre , para todos los meses del año siguiente .
Una semana antes del proceso de asignación anual y , a más tardar , el 15 de diciembre .
Mensual
Dos días hábiles antes del proceso de asignación mensual para todos los días del mes siguiente .
Dos días hábiles antes del proceso de asignación mensual .
Semanal
Cada viernes , para todos los días de la semana siguiente .
Un día antes del proceso de asignación semanal .
Diario
Una hora antes del cierre de las transacciones del mercado al contado , para cada unidad de tiempo del mercado .
Intradiario
Una hora antes de la primera asignación intradiara y a continuación en tiempo real , para cada unidad de tiempo del mercado .
« balance entre zonas de control » : un régimen de balance en el que un GRT puede recibir ofertas para activación procedentes de las zonas de otros GRT ; no incluye el redespacho ni la entrega de energía con carácter de emergencia ;
« moneda » : el euro , si al menos una parte de la zona o zonas de ofertas afectadas forma parte de un país cuya moneda de curso legal es el euro ; en todos los demás casos , la moneda local ;
en el apartado 1 , letra e ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , 30 minutos después del período de operación ; en caso de que los datos sean preliminares , las cifras deberán actualizarse cuando se disponga de nuevos datos ;
en el apartado 1 , letra h ) , se publicará lo antes posible y , a más tardar , 30 minutos después del período de operación ; en caso de que los datos sean preliminares , las cifras deberán actualizarse cuando se disponga de nuevos datos ;
en el apartado 1 , letra i ) , se publicará a más tardar tres meses después del mes de operación ; en caso de que la liquidación sea provisional , las cifras se actualizarán tras la liquidación final ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores correspondientes al ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2009 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05894/2011 – C7-0051/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0129/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 342 de 16.12.2010 , p. 15 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 38 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 262/2005 de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2010
por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , las letras g ) y h ) de su artículo 43 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Conviene que el procedimiento y las modalidades de establecimiento del plan anual de distribución de productos procedentes de las existencias de intervención , elaborado por la Comisión a partir de los datos proporcionados por los Estados miembros sean sencillos , y que el calendario se organice teniendo en cuenta , por una parte , las necesidades de distribución a los beneficiarios y , por otra , las necesidades de gestión financiera de las existencias públicas de intervención .
Con el fin de garantizar una aplicación más homogénea en los Estados miembros que participan en dicha acción , resulta adecuado precisar la noción de « beneficiarios » o de « destinatarios finales » de la medida .
Para facilitar la gestión y el control de la ejecución del plan anual , debe preverse que las organizaciones caritativas designadas por las autoridades nacionales competentes puedan ser consideradas destinatarias finales cuando garanticen la distribución real de los productos alimenticios en el nivel local donde residen las personas más necesitadas , bajo determinadas formas .
El suministro de productos agrícolas y alimenticios a las personas más necesitadas de la Unión se realiza , como regla general , en forma de productos acondicionados o transformados a partir de productos retirados de los almacenes de la intervención de la Unión .
No obstante , se puede igualmente alcanzar el objetivo suministrando productos agrícolas y alimenticios pertenecientes a la misma categoría de productos movilizados en el mercado de la Unión .
En tal caso , el pago del suministro se realiza mediante la cesión de productos que se deberán retirar de los almacenes de la intervención .
Para hacer frente a la falta temporal de algunos productos de base en las existencias de intervención en el momento de la adopción o durante la ejecución del plan anual , el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la posibilidad de obtener los productos en cuestión en el mercado de la Unión en unas condiciones que no hagan peligrar el principio del suministro de productos a partir de las existencias de intervención .
Conviene establecer las disposiciones de una movilización de ese tipo .
Para hacer posible una gestión razonable del régimen y organizar la ejecución del plan anual , es adecuado , por una parte , determinar , cuando se adopte este , los productos cuya falta temporal justifique la movilización en el mercado comunitario del mismo producto o de un producto de la misma categoría , y , por otra , fijar la asignación financiera que se pondrá a disposición del Estado miembro con este objeto .
Para cumplir los objetivos mencionados , dicha asignación debe determinarse en función de las solicitudes presentadas por el Estado miembro con motivo del plan anual , de las cantidades que no se encuentren disponibles en las existencias de intervención de los productos precisados , así como las asignaciones efectuadas durante los ejercicios anteriores y su utilización real .
Para lograr ese mismo objetivo de la utilización prioritaria de las existencias de intervención , conviene establecer que los suministros se realicen a partir de productos que vayan a ser retirados de esas existencias se atribuyan previamente al compromiso de las operaciones de movilización de los productos de la misma categoría en el mercado de la Unión .
Es conveniente disponer de las mejores condiciones para realizar los diferentes tipos de suministro y especificar la obligación de publicar convocatorias de licitación para garantizar la igualdad de acceso de los agentes económicos establecidos en la Unión .
Sin embargo , resulta oportuno precisar que las convocatorias de tales licitaciones deben incluir todas las disposiciones necesarias para la realización de los suministros y prever la posibilidad de adaptar el importe pagado por los suministros en función del cumplimiento de las especificaciones fijadas .
Los productos que haya que retirar de las existencias de intervención en virtud del plan anual pueden suministrarse tal cual o transformados para la fabricación de alimentos , o bien pueden retirarse como pago del suministro o de la fabricación de alimentos movilizados en el mercado de la Unión .
Con respecto a este último tipo de suministro , es conveniente precisar los productos disponibles en las existencias de intervención que pueden retirarse como pago de la fabricación de productos cerealistas , de arroz o de productos lácteos .
Con el fin de responder mejor a la demanda de las asociaciones caritativas y ampliar el conjunto de alimentos suministrados , es conveniente especificar que los productos procedentes de las existencias de intervención pueden incorporarse , en determinadas condiciones , a otros productos para la fabricación de alimentos .
Los gastos de transporte han de reembolsarse en función de los gastos reales , determinados con arreglo a un procedimiento de licitación .
No obstante , conviene precisar que el reembolso de los gastos de transporte entre los almacenes de las organizaciones caritativas y el lugar de distribución final se efectuará sobre la base de los justificantes presentados .
Para poder garantizar una mejor utilización de los recursos disponibles , procede especificar que los gastos derivados del transporte de los productos no pueden dar lugar en ningún caso a pagos con productos .
Conviene especificar los tipos de control más adecuados en el marco de la ejecución del plan anual , fundamentalmente el porcentaje de controles que las autoridades competentes deben realizar .
Los informes anuales de ejecución del plan deben incluir datos que permitan evaluar los resultados de dichos controles y , por tanto , de la ejecución de la acción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros que deseen aplicar la acción en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión , prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , informarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 1 de febrero anterior al período de ejecución del plan anual contemplado en el artículo 2 del presente Reglamento .
Los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo :
las cantidades de cada tipo de producto ( expresadas en toneladas ) necesarias para ejecutar en su territorio el plan respecto al ejercicio considerado ;
la forma en la que los productos serán distribuidos a los beneficiarios ;
los criterios de selección de los beneficiarios ;
eventualmente , el porcentaje de los gastos que los beneficiarios podrán verse obligados a pagar en aplicación de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « personas más necesitadas » , las personas físicas , individuos y familias o agrupaciones compuestas por estas personas , cuya situación de dependencia social y financiera está constatada o reconocida en función de los criterios de elegibilidad adoptados por las autoridades competentes , o juzgada con relación a los criterios utilizados por organizaciones caritativas y aprobados por las autoridades competentes .
Artículo 2
La Comisión adoptará cada año antes del 1 de octubre un plan anual de distribución de productos alimenticios en beneficio de las personas más necesitadas , desglosado por el Estado miembro , denominado en lo sucesivo « el plan » .
A efectos del reparto de los recursos entre los Estados miembros , la Comisión tendrá en cuenta los cálculos más fiables en cuanto al número de personas más necesitadas en los Estados miembros de que se trate .
Asimismo se basará en la ejecución y las utilizaciones realizadas durante los ejercicios anteriores y , especialmente , en los informes establecidos en el artículo 11 .
Antes de elaborar el plan , la Comisión consultará a las principales organizaciones familiarizadas con los problemas de las personas más necesitadas de la Unión .
El plan incluirá , en concreto :
respecto de cada uno de los Estados miembros que vayan a ejecutar la medida , los elementos que se enumeran a continuación :
los medios financieros máximos disponibles para ejecutar su parte del plan ,
la cantidad de cada tipo de producto que podrá retirar de las existencias en poder de los organismos pagadores o de intervención , en lo sucesivo denominados « organismos de intervención » ,
la asignación de que dispondrá , desglosada por producto , para su compra en el mercado de la Unión si , temporalmente , dicho producto no se encontrara disponible en las existencias de los organismos de intervención , en el momento de la adopción del plan .
Esta asignación se determinará para cada producto habida cuenta de la cantidad que figure en la comunicación contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , de las cantidades no disponibles en las existencias de intervención , de los productos solicitados y atribuidos durante los ejercicios anteriores y de la utilización efectiva de estos .
La asignación se expresará en euros utilizando el valor contable de los productos no disponibles en las existencias de intervención , determinado de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 ,
cuando proceda , una asignación para la compra , en el mercado de la Unión , de uno o varios productos no disponibles en el Estado miembro en el que se necesitan , cuando para llevar a cabo el plan en dicho Estado sea preciso efectuar una transferencia en el interior de la Unión de una cantidad inferior o igual a 60 toneladas de cada producto no disponible .
Esta asignación se expresará en euros utilizando el valor contable del producto de que se trate , determinado de conformidad con el apartado 1 del artículo 5 , apartado 1 ;
los créditos necesarios para cubrir los gastos de transferencia en el interior de la Unión de los productos que estén en posesión de un organismo de intervención en otro Estado miembro distinto de aquel en el que se necesite dicho producto .
La Comisión se encargará de publicar el plan a la mayor brevedad .
Artículo 3
El período de ejecución del plan comenzará el 1 de octubre y finalizará el 31 de diciembre del año siguiente .
Las operaciones de retirada de los productos de las existencias de intervención se realizarán desde el 1 de octubre hasta el 31 de agosto del año siguiente , según un ritmo regular y adaptado a las exigencias de la ejecución del plan .
El 70 % de las cantidades contempladas en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , deberá ser retirado de las existencias antes del 1 de julio del año de ejecución del plan .
No obstante , esta obligación no se aplicará a las asignaciones de cantidades inferiores o iguales a 500 toneladas .
Las cantidades que no hayan sido retiradas de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan dejarán de asignarse al Estado miembro adjudicatario designado , en el ámbito del plan de que se trate .
Sin embargo , en el caso de la mantequilla y la leche desnatada en polvo , el 70 % de los productos deberán ser retirados de las existencias de intervención antes del 1 de febrero del año de ejecución del plan .
Esta obligación no se aplicará a las asignaciones de cantidades inferiores o iguales a 500 toneladas .
En caso de que se rebasen los plazos previstos en los párrafos primero , segundo y tercero , los gastos de almacenamiento de los productos de intervención dejarán de correr a cargo de la Unión .
Esta disposición no se aplicará a los productos que no hayan sido retirados de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan .
Los productos deberán retirarse de las existencias de intervención en un plazo de 60 días a partir de la fecha de la firma del contrato por el adjudicatario al que se haya asignado el suministro o , en caso de transferencia , en un plazo de 60 días a partir de la notificación de la autoridad competente del Estado miembro destinatario a la autoridad competente del Estado miembro proveedor .
En el caso de los productos que vayan a movilizarse en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , las operaciones de pago de los productos que el agente económico tenga que suministrar deberán finalizar antes del 1 de septiembre del año de ejecución del plan .
Durante el período de ejecución del plan , los Estados miembros comunicarán a la mayor brevedad a la Comisión las posibles modificaciones que puedan presentarse al ejecutar dicho plan en su territorio , dentro del límite estricto de los medios financieros puestos a su disposición .
Esta comunicación irá acompañada de todas las informaciones pertinentes .
En caso de que las modificaciones justificadas se refieran al 5 % o más de las cantidades o valores inscritos por producto en el plan de la Unión , se procederá a una revisión del plan .
Los Estados miembros informarán a la mayor brevedad a la Comisión de las reducciones de gastos previsibles en la aplicación del plan .
La Comisión podrá asignar los recursos disponibles a otros Estados miembros , en función de sus solicitudes y de la utilización real de los productos puestos a su disposición , así como de las asignaciones durante los ejercicios anteriores .
Artículo 4
La ejecución del plan implicará :
el suministro de los productos retirados de las existencias de intervención ;
el suministro de los productos movilizados en el mercado de la Unión en aplicación de las disposiciones del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) ;
el suministro de productos agrícolas transformados o de productos alimenticios disponibles o que puedan obtenerse en el mercado , mediante el suministro , como pago , de productos procedentes de las existencias de intervención .
Los productos movilizados en el mercado a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , deberán pertenecer al mismo grupo de productos que el producto temporalmente no disponible en las existencias de intervención .
No obstante , en caso de que no haya arroz en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago del suministro de arroz y de productos a base de arroz movilizados en el mercado .
Asimismo , en caso de que no haya cereales en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de arroz de las existencias de intervención como pago del suministro de cereales y de productos a base de cereales movilizados en el mercado .
La movilización de un determinado producto en el mercado solo podrá llevarse a cabo si los suministros que vayan a efectuarse , a partir de todas las cantidades del producto del mismo grupo que vayan a retirarse de las existencias de intervención en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , incluidas las que vayan a transferirse en aplicación del artículo 8 , han sido previamente adjudicados .
La autoridad nacional competente comunicará a la Comisión el inicio de los procedimientos de movilización en el mercado .
El producto que debe suministrarse es bien el producto retirado de las existencias de intervención tal cual o previo envase y / o transformación , bien un producto movilizado en el mercado mediante la retirada de un producto de las existencias de intervención como pago del suministro .
La convocatoria se referirá :
bien a los gastos de transformación o acondicionamiento de los productos procedentes de las existencias de intervención ;
bien a la cantidad de productos agrícolas transformados o de productos alimenticios o , en su caso , acondicionados , que se pueda obtener , utilizando productos procedentes de las existencias de intervención , mediante el suministro , como pago , de dichos productos ;
bien a la cantidad de productos agrícolas transformados o de productos alimenticios disponibles o que puedan obtenerse en el mercado , mediante el suministro , como pago , de productos procedentes de las existencias de intervención ; estos productos alimenticios deberán integrar en su composición un ingrediente perteneciente al mismo grupo de productos que el producto de intervención suministrado como pago .
En el caso mencionado en el párrafo segundo , letra c ) , y cuando el suministro sea de cereales o productos derivados de los cereales , la licitación especificará que el producto que debe retirarse es un cereal dado en poder de un organismo de intervención .
Cuando el suministro sea de productos lácteos , la licitación especificará el producto que debe retirarse de las existencias de un organismo de intervención , mantequilla o leche en polvo , en función de las disponibilidades de las existencias de ese organismo .
En el caso mencionado en el párrafo segundo , letra c ) , y cuando el suministro se refiera al arroz o a productos a base de arroz a cambio de cereales retirados de las existencias de intervención , la licitación especificará que el producto que debe retirarse es un cereal dado en posesión de un organismo de intervención .
Asimismo , cuando el suministro sea de cereales o productos a base de cereales a cambio del arroz retirado de las existencias de intervención , la licitación especificará que el producto que debe retirarse es arroz en poder de un organismo de intervención .
En caso de que el suministro conlleve la transformación y / o el acondicionamiento del producto , la convocatoria de licitación mencionará la obligación del adjudicatario de constituir , antes de la recepción de los productos , una garantía en favor del organismo de intervención , de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 4 ] , por un importe igual al precio de intervención aplicable el día fijado para la recepción , más un 10 % .
A efectos de la aplicación del título V del citado Reglamento , la exigencia principal será la entrega del producto en el destino previsto .
En caso de que el producto se entregue una vez transcurrido el período de ejecución del plan previsto en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , la garantía ejecutada corresponderá al 15 % del importe garantizado .
El importe restante de la garantía se ejecutará además en un 2 % suplementario por cada día de rebasamiento .
El presente párrafo no se aplicará en caso de que el producto retirado de las existencias de intervención se ponga a disposición del adjudicatario como pago de un suministro ya efectuado .
Cuando el suministro se refiera a productos agrícolas o productos alimenticios que vayan a movilizarse en el mercado , la autoridad nacional competente convocará una licitación para determinar las condiciones más ventajosas para la realización de dicho suministro .
Dicha convocatoria determinará con precisión la naturaleza y características del producto o del producto alimenticio que vaya a movilizarse , las prescripciones relativas al acondicionamiento y al marcado así como las restantes obligaciones derivadas del suministro .
El contrato de suministro se adjudicará al licitador seleccionado previa prestación por este de una garantía equivalente al 110 % del importe de su oferta , constituida a nombre del organismo de intervención , de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La convocatoria se referirá a todos los gastos del suministro y tendrá como objetivo la presentación de ofertas que se referirán , según el caso :
a la cantidad máxima de producto agrícola o de producto alimenticio que vaya a movilizarse en el mercado por una cuantía monetaria fijada en la convocatoria ;
al importe monetario necesario para la movilización en el mercado de una cantidad determinada en la convocatoria .
Los productos procedentes de la intervención o movilizados en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , o del apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del presente artículo podrán incorporarse o añadirse a otros productos movilizados en el mercado para la fabricación de los productos alimenticios que vayan a suministrarse a efectos de la ejecución del plan .
Los gastos de transporte se determinarán mediante la convocatoria de una licitación .
Los Estados miembros podrán establecer que el suministro incluya también el transporte de los productos hasta los almacenes de la organización caritativa .
En ese caso , el transporte será objeto de una disposición específica en la convocatoria de licitación y constituirá un elemento específico de la oferta del licitador .
Las ofertas que se refieran al transporte se presentarán en valores monetarios .
En ningún caso , el pago de los gastos de transporte podrá efectuarse en especie .
Las convocatorias de licitación garantizarán la igualdad de acceso a todos los agentes económicos establecidos en la Unión .
Para ello , serán publicadas mediante anuncios insertados en las publicaciones administrativas oficiales , y deberán ser puestas a disposición íntegramente de los agentes económicos interesados que lo soliciten .
Las convocatorias de licitación incluirán las disposiciones necesarias para la realización del suministro , en particular en materia de calidad , acondicionamiento y marcado de los productos .
Asimismo , contendrán una disposición con arreglo a la cual , cuando la calidad de los productos , el acondicionamiento o el marcado observados en la fase fijada para el suministro no se correspondan exactamente con las especificaciones impuestas , sin que ello impida , no obstante , la aceptación de la mercancía para la utilización prevista , la autoridad competente podrá aplicar una reducción al determinar el importe a pagar .
Artículo 5
A efectos de la contabilización por parte del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y sin perjuicio del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 5 ] , el valor contable de los productos de intervención distribuidos en el marco del presente Reglamento será , para cada ejercicio , el precio de intervención aplicable el 1 de octubre . En lo que respecta a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro , el valor contable de los productos de intervención se convertirá a su moneda nacional mediante el tipo de cambio aplicable el 1 de octubre .
En caso de traslado de los productos de intervención de un Estado miembro a otro , el Estado miembro proveedor contabilizará el producto entregado con valor cero , y el Estado miembro destinatario lo consignará en los ingresos correspondientes al mes de salida al precio que se determine con arreglo al apartado 1 .
Artículo 6
A efectos de la distribución de los productos alimenticios a las personas más necesitadas y del ejercicio de los controles , se considerará a las organizaciones caritativas que cuidan de los beneficiarios e intervienen directamente ante ellos como destinatarias finales de la distribución si dichas organizaciones realizan realmente la distribución de los productos alimenticios .
Se considerarán distribuidos los productos alimenticios que , a nivel local y sin ninguna otra intervención , se suministran directamente en forma de paquete o comida correspondiente a las necesidades , según el caso , diarias o semanales de los beneficiarios .
Artículo 7 Artículo 8
Previa solicitud debidamente justificada y dirigida a la autoridad competente de cada Estado miembro , las organizaciones designadas para la distribución de los productos obtendrán el reembolso de los gastos de transporte en el territorio del Estado miembro , desde los depósitos de almacenamiento de las organizaciones caritativas hasta los lugares de distribución a los beneficiarios .
Previa solicitud debidamente justificada y presentada por las organizaciones caritativas , la autoridad competente de cada Estado miembro podrá reembolsar los gastos administrativos ocasionados por los suministros previstos en el presente Reglamento , hasta un máximo del 1 % del valor de los productos puestos a disposición de las mismas , determinado con arreglo al artículo 5 , apartado 1 .
Los gastos contemplados en los apartados 1 y 2 se reembolsarán a los Estados miembros dentro del límite de los medios financieros disponibles asignados para ejecutar el plan en cada Estado miembro .
Los gastos contemplados en los apartados 1 y 2 no podrán abonarse con productos .
Artículo 8
Cuando los productos incluidos en el plan no estén disponibles en los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten , la Comisión autorizará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la transferencia de tales productos a partir de las existencias de intervención situadas en el territorio de otro Estado miembro hasta el Estado miembro en el que se utilizarán para la ejecución del plan .
El Estado miembro destinatario de los productos convocará o hará que se convoque una licitación a fin de determinar las condiciones económicamente más ventajosas para el suministro .
Los gastos relacionados con el transporte en el interior de la Unión darán lugar a la presentación de una oferta expresada en valor monetario y no podrán pagarse en especie .
A efectos de esta licitación será de aplicación lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento .
Los gastos del transporte en el interior de la Unión correrán a cargo de la Unión y serán reembolsados al Estado miembro .
A este efecto , la solicitud de reembolso incluirá todos los justificantes necesarios , especialmente los relativos al transporte efectuado .
Los gastos se imputarán a los créditos a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) .
Si dichos créditos se hubieran asignado integralmente , la financiación por la Unión adicional para el transporte en el interior de la Unión quedará garantizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 .
La convocatoria de licitación mencionará la posibilidad de que un operador pueda presentar una oferta para movilizar en el mercado de la Unión los productos agrícolas o alimentos que deban suministrarse y hacerse cargo de los productos en el organismo de intervención proveedor , sin transportarlos al Estado miembro solicitante .
En tales casos , no se pagarán al adjudicatario del suministro los gastos de transporte en el interior de la Unión .
El Estado miembro solicitante informará al Estado miembro proveedor acerca de la identidad del adjudicatario del suministro .
Antes de recoger la mercancía , el adjudicatario del suministro constituirá una garantía cuyo importe será igual al precio de compra en intervención aplicable el día fijado para la recepción , aumentado en un 10 % .
Dicha garantía se constituirá con arreglo al título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Para la aplicación del título V de dicho Reglamento , la exigencia principal será la realización del suministro en el Estado miembro destinatario .
La prueba de la realización del suministro de los productos se considerará aportada mediante la entrega de un documento de recepción expedido por el organismo de intervención destinatario .
En caso de transferencia , el Estado miembro destinatario informará al Estado miembro proveedor de la identidad del adjudicatario de la operación .
El organismo de intervención del Estado miembro proveedor de los productos pondrá estos a disposición del adjudicatario o de su representante debidamente autorizado contra presentación de un albarán de retirada expedido por el organismo de intervención del Estado miembro destinatario .
La autoridad competente velará por que la mercancía esté asegurada en condiciones apropiadas .
La declaración de expedición emitida por el organismo de intervención del Estado miembro proveedor llevará una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El organismo de intervención del Estado miembro proveedor notificará lo antes posible a la autoridad competente del Estado miembro destinatario la fecha de finalización de la operación de retirada .
El Estado miembro destinatario de los productos pagará los gastos de transporte en el interior de la Unión de las cantidades efectivamente recibidas .
Las posibles pérdidas que se observen se contabilizarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo X , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Artículo 9
Las solicitudes de pago se presentarán a las autoridades competentes de cada Estado miembro en un plazo de cuatro meses a partir del final de la realización de la operación de que se trate .
Se aplicará una reducción de un 20 % a las solicitudes presentadas fuera de plazo , salvo en caso de fuerza mayor .
No se aceptarán las solicitudes que se presenten después de haber transcurrido diez meses a partir del final de la realización de la operación .
Las autoridades competentes realizarán el pago en un plazo de dos meses a partir de la presentación de la solicitud .
No obstante , en caso de defecto importante de los justificantes el plazo previsto en el párrafo segundo podrá suspenderse mediante notificación escrita al agente económico o a la organización designada para la distribución de los productos .
El plazo se reanudará a partir de la fecha de recepción de los documentos solicitados , que deberán enviarse en un plazo de 30 días naturales .
En caso de que los documentos no se envíen en ese plazo , se aplicará la reducción especificada en el párrafo primero .
Salvo en caso de fuerza mayor y teniendo en cuenta la posible suspensión prevista en el párrafo tercero , el incumplimiento del plazo de dos meses previsto en el párrafo segundo dará lugar a una reducción del reembolso al Estado miembro , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 6].Artículo 10
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para procurar que :
los productos de intervención y , en su caso , las asignaciones para la movilización en el mercado de los productos alimenticios sirvan para el uso y los fines previstos en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las mercancías que no se entreguen a granel a los beneficiarios llevarán en su envase claramente visible la mención « ayuda UE » junto con la bandera de la Unión Europea , de conformidad con las instrucciones que figuran en el anexo II ;
las organizaciones caritativas elegidas para la realización de las acciones conserven todos los documentos contables y justificantes adecuados , y permitan a las autoridades competentes el acceso a los mismos para efectuar los controles necesarios ;
las licitaciones se ajusten a las disposiciones de los artículos 3 y 4 y los suministros se realicen de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento ; en particular , los Estados miembros establecerán las sanciones aplicables cuando los productos no sean retirados durante el período fijado en el artículo 3 , apartado 2 .
Los controles de las autoridades competentes se efectuarán a partir de la recepción de los productos a la salida de las existencias de intervención o , en su caso , a partir de la movilización de los productos en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , o del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , en todas las fases del proceso de ejecución del plan y , en particular , a todos los niveles de la cadena de distribución .
Estos controles se realizarán durante todo el período de ejecución del plan , en todas las fases , incluido a nivel local .
Se efectuarán controles , como mínimo , en un 5 % de las cantidades por tipo de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) .
Este porcentaje de control se aplicará a cada fase del proceso de ejecución , salvo en la fase de la distribución a las personas más necesitadas , teniendo en cuenta los criterios de riesgos .
Los controles tendrán por objeto comprobar las operaciones de entrada y salida de los productos así como la transferencia de los mismos entre los participantes sucesivos .
También incluirán una comparación entre las existencias contables y las existencias físicas de los productos seleccionados para los controles .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar el correcto desarrollo de las operaciones de ejecución del plan y para prevenir y sancionar las irregularidades .
A tal fin , podrán suspender concretamente la participación de los agentes económicos en los procedimientos de licitación , o la participación de las organizaciones designadas para la distribución en los planes , en función de la naturaleza y gravedad de los incumplimientos o de las irregularidades detectadas .
Artículo 11
Los Estados miembros presentarán cada año a la Comisión , a más tardar el 30 de junio , un informe sobre la ejecución del plan en su territorio durante el ejercicio anterior .
Este informe incluirá un balance de ejecución en el que se indicarán :
las cantidades de los distintos productos de los que se hayan hecho cargo , procedentes de las existencias de intervención ;
la naturaleza , cantidad y valor de las mercancías distribuidas a los beneficiarios , distinguiendo entre las mercancías distribuidas en su estado natural , en forma de productos transformados y en forma de productos obtenidos por sustitución , así como los coeficientes de transformación ;
los gastos de transporte y transferencia ;
los gastos administrativos ;
el número de beneficiarios durante el ejercicio .
El informe precisará las medidas de control que se hayan aplicado para garantizar que las mercancías llegan hasta el objetivo asignado y a los destinatarios finales .
Dicho informe mencionará , en particular , los tipos y el número de controles efectuados , los resultados obtenidos y los casos en que se hayan aplicado las sanciones previstas en el artículo 10 , apartado 3 .
El informe será un elemento determinante que se tendrá en cuenta para la elaboración de los planes posteriores .
Artículo 12
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1130/2009 de la Comisión [ 7].Artículo 13
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Véase el anexo III .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 310 de 25.11.2009 , p. 5 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 5 , párrafo cuarto
En búlgaro Прехвърляне на интервенционни продукти — прилагане на член 8 , параграф 5 от Регламент ( EC ) № 807/2010 .
En español Transferencia de productos de intervención — aplicación del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En checo Přeprava intervenčních produktů – Použití čl .
En danés Overførsel af interventionsprodukter — Anvendelse af artikel 8 , stk .
En alemán Transfer von Interventionserzeugnissen — Anwendung von Artikel 8 Absatz 5 der Verordnung ( EU ) Nr . 807/2010 .
En estonio Sekkumistoodete üleandmine – määruse ( EL ) nr 807/2010 artikli 8 lõike 5 rakendamine .
En griego Μεταφορά προϊόντων παρέμβασης — Εφαρμογή του άρθρου 8 παράγραφος 5 του κανονισμού ( EE ) αριθ .
En inglés Transfer of intervention products — Application of Article 8(5 ) of Regulation ( EU ) No 807/2010 .
En francés Transfert de produits d’intervention — Application de l’article 8 , paragraphe 5 , du règlement ( UE ) no 807/2010 .
En italiano Trasferimento di prodotti d’intervento — Applicazione dell’articolo 8 , paragrafo 5 , del regolamento ( UE ) n. 807/2010 .
En letón Intervences produktu transportēšana – Piemērojot Regulas ( ES ) Nr . 807/2010 8 . panta 5 . punktu .
En lituano Intervencinių produktų vežimas – taikant Reglamento ( ES ) Nr . 807/2010 8 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Intervenciós termékek átszállítása – A 807/2010 / EU rendelet 8 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazása .
En maltés Trasferiment ta ’ prodotti ta ’ l-intervent – Applikazzjoni ta ’ l-Artikolu 8 ( 5 ) tar-Regolament ( UE ) Nru 807/2010 .
En neerlandés Overdracht van interventieproducten — Toepassing van artikel 8 , lid 5 , van Verordening ( EU ) nr . 807/2010 .
En polaco Przekazanie produktów objętych interwencją – stosuje się art . 8 ust .
En portugués Transferência de produtos de intervenção — aplicação do n.o 5 do artigo 8.o do Regulamento ( UE ) n.o 807/2010 .
En rumano Transfer de produse de interventie — Aplicare a articolului 8 alineatul ( 5 ) din Regulamentul ( UE ) nr . 807/2010 .
En eslovaco Premiestnenie intervenčných výrobkov – uplatnenie článku 8 ods 5 nariadenia ( EÚ ) č.807/2010 .
En esloveno Prenos intervencijskih proizvodov – Uporaba člena 8(5 ) Uredbe ( EU ) št .
En finés Interventiotuotteiden siirtäminen – Asetuksen ( EU ) N :o 807/2010 8 artiklan 5 kohdan soveltaminen .
En sueco Överföring av interventionsprodukter – Tillämpning av artikel 8.5 i förordning ( EU ) nr 807/2010 .
ANEXO II
Instrucciones para crear el emblema y definición de los colores normalizados
Descripción heráldica
Sobre campo azur , un círculo formado por doce estrellas doradas , cuyas puntas no se tocan entre sí .
Descripción geométrica
El emblema consiste en una bandera rectangular de color azul , cuya longitud equivale a tres medios de su anchura .
Doce estrellas doradas , situadas a igual distancia , forman un círculo imaginario , cuyo centro es el punto de intersección de las diagonales del rectángulo .
El radio de este círculo equivale a un tercio de la anchura de la bandera .
Cada una de las estrellas de cinco puntas se inscribe en un círculo imaginario , cuyo radio equivale a 1/18 de la altura de la bandera .
Todas las estrellas están en posición vertical , esto es , con una punta dirigida hacia arriba y otras dos sobre una línea recta imaginaria , perpendicular al asta de la bandera .
La disposición de las estrellas corresponde a la de las horas en la esfera de un reloj .
Su número es invariable .
Colores reglamentarios
Los colores del emblema son los siguientes : PANTONE REFLEX BLUE , para la superficie del rectángulo ; PANTONE YELLOW , para las estrellas .
La gama internacional PANTONE está muy extendida y resulta fácil de obtener incluso para los no profesionales .
El PANTONE YELLOW se obtiene utilizando un 100 % de « Process Yellow » .
La mezcla de un 100 % de « Process Cyan » y un 80 % de « Process Magenta » permite obtener un color muy próximo al PANTONE REFLEX BLUE .
Reproducción en monocromía : si el negro es el único color disponible , deberá delimitarse la superficie del rectángulo con un borde negro y estampar las estrellas , también en negro , sobre fondo blanco .
En caso de que el único color disponible sea el azul ( obviamente , es imprescindible que sea Reflex Blue ) , se utilizará este como color de fondo al 100 % , y se reproducirán las estrellas en negativo blanco .
Reproducción sobre fondo de color : el emblema debe reproducirse preferentemente sobre fondo blanco .
Deben evitarse fondos de varios colores , especialmente los que no combinen bien con el azul .
En caso de que la utilización de un fondo de color fuera la única alternativa , el emblema se rodeará con un borde blanco equivalente a 1/25 de la altura del rectángulo .
ANEXO III
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión
( DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3550/92 de la Comisión
( DO L 361 de 10.12.1992 , p. 19 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2826/93 de la Comisión
( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 267/96 de la Comisión
( DO L 36 de 14.2.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 2760/1999 de la Comisión
( DO L 331 de 23.12.1999 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 1098/2001 de la Comisión
( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 1921/2002 de la Comisión
( DO L 293 de 29.10.2002 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 2339/2003 de la Comisión
( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 1903/2004 de la Comisión
( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 77 ) .
Reglamento ( CE ) no 537/2005 de la Comisión
( DO L 89 de 8.4.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1608/2005 de la Comisión
( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 133/2006 de la Comisión
( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 208/2007 de la Comisión
( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 209/2007 de la Comisión
( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 724/2007 de la Comisión
( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 725/2007 de la Comisión
( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 758/2007 de la Comisión
( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 47 ) .
Reglamento ( CE ) no 1127/2007 de la Comisión
( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 18 ) .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3149/92
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso iv )
Artículo 2 , apartado 3 , punto 2
Artículo 2 , apartado 3 , letra b )
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2 bis
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 bis
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo quinto
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , primer guión
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 bis
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 5 bis
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 10
Artículo 10 , párrafo primero , parte introductoria
Artículo 11 , párrafo primero , parte introductoria
Artículo 10 , párrafo primero , primer guión
Artículo 11 , párrafo primero , letra a )
Artículo 10 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 11 , párrafo primero , letra b )
Artículo 10 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 11 , párrafo primero , letra c )
Artículo 10 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 11 , párrafo primero , letra d )
Artículo 10 , párrafo primero , quinto guión
Artículo 11 , párrafo primero , letra e )
Artículo 10 , párrafo segundo
Artículo 11 , párrafo segundo
Artículo 10 bis
Artículo 13
Artículo 12 , párrafo primero
Artículo 12 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Con el fin de respetar el principio de la movilización , preferentemente , a partir de las existencias de intervención de los productos que vayan a suministrarse a los más desfavorecidos , conviene garantizar una distribución óptima de las existencias públicas almacenadas en el momento de la adopción del plan entre los Estados miembros que participen en el régimen y coordinar las operaciones de transferencia en el interior de la Unión necesarias al no encontrarse disponibles algunos productos solicitados en uno o varios Estados miembros .
A efectos de la aplicación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , procede asimismo fijar la cantidad mínima por debajo de la cual no conviene realizar transferencias en el interior de la Unión por razones de gestión económica .
Conviene determinar las condiciones de reembolso a las organizaciones caritativas de los gastos ocasionados por el transporte de los productos , así como , en su caso , de los gastos administrativos , dentro de los límites financieros disponibles .
Conviene asimismo adoptar las modalidades de contabilización del valor de los productos retirados de los almacenes de la intervención con cargo a los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , así como las disposiciones aplicables en caso de que se transfieran existencias de un Estado miembro a otro .
Cuando el suministro se refiera a productos salidos de las existencias de intervención , la autoridad nacional competente convocará o hará convocar una licitación para determinar las condiciones más ventajosas para la realización de ese suministro ; la convocatoria determinará con precisión la naturaleza y características del producto que vaya a suministrarse .
Reproducción en cuatricromía : cuando se imprime en cuatricromía , no es posible utilizar los dos colores normalizados , por lo que es preciso obtenerlos a partir de los cuatro colores de la cuatricromía .
Artículo 8 bis
Reglamento ( CE ) no 422/2005 de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 94/2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 1 ] , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 establece los criterios para determinar los temas y productos que pueden ser objeto de acciones de información o de promoción en el mercado interior .
Estos temas y productos figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 94/2002 de la Comisión [ 2 ] .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 dispone que , cada dos años , la Comisión elaborará una lista de los temas y productos contemplados en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Por razones de claridad y simplificación , conviene incorporar los temas de la letra a ) del anexo I y los productos de la letra b ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 94/2002 a una sola lista que cubra tanto los temas como los productos e incluya , para cada producto y tema , las disposiciones relacionadas con ellos de las directrices correspondientes para la promoción en el mercado interior del anexo III de dicho Reglamento .
Hace falta elaborar unas nuevas directrices sobre los nuevos productos añadidos para poder conseguir los resultados previstos de las medidas de promoción y revisar las directrices vigentes para tener en cuenta la evolución del mercado y de la política agrícola común , así como la experiencia acumulada gracias a la evaluación de las medidas más recientes de promoción e información .
Procede , pues , modificar consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
Las organizaciones proponentes tienen poco tiempo para adaptar o elaborar las propuestas teniendo en cuenta las normas del Reglamento modificado recientemente , por lo que hace falta que el presente Reglamento entre en vigor después del 31 de enero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido durante la reunión conjunta de los Comités de gestión sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 94/2002 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1803/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 4 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS Y TEMAS
frutas y hortalizas frescas ,
frutas y hortalizas transformadas ,
lino textil ,
plantas vivas y productos de la floricultura ,
aceite de oliva y aceitunas de mesa ,
aceites de semillas ,
leche y productos lácteos ,
carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional ,
etiquetado de los huevos de mesa ,
miel y productos de la apicultura ,
vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) , vinos de mesa con indicación geográfica ,
signo gráfico de las regiones ultraperiféricas según lo dispuesto en la legislación agraria ,
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 . »
ANEXO II
« ANEXO III
DIRECTRICES PARA LA PROMOCIÓN EN EL MERCADO INTERIOR
Las directrices siguientes orientan sobre los mensajes , grupos destinatarios e instrumentos en los que deben centrarse los programas de promoción o información sobre las diversas categorías de productos .
No obstante las prioridades indicadas en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , los programas deben elaborarse en general teniendo en cuenta los principios siguientes :
cuando los programas los propongan varios Estados miembros , deben tener estrategias , actuaciones y mensajes coordinados ,
los programas serán preferentemente plurianuales y tener un alcance suficiente para ejercer un efecto significativo en los mercados destinatarios .
Cuando proceda , deben ejecutarse en los mercados de más de un Estado miembro ,
los mensajes de los programas deben informar de manera objetiva sobre las características intrínsecas y / o el valor nutritivo de los productos como parte de una dieta equilibrada , sobre sus métodos de producción o su carácter respetuoso con el medio ambiente ,
los programas deben tener unos mensajes principales que interesen a los consumidores , a los profesionales y / o al comercio de varios Estados miembros .
Frutas y hortalizas frescas
ANÁLISIS GLOBAL DE LA SITUACIÓN
Mientras que está aumentando la producción comunitaria de fruta y hortalizas , su consumo se ha estancado en general .
OBJETIVOS
Mejorar la imagen de los productos por su “ frescura ” y carácter “ natural ” y bajar la media de edad de sus consumidores , fomentando su consumo entre los jóvenes principalmente .
DESTINATARIOS PRINCIPALES
Familias jóvenes de menos de 35 años .
Niños en edad escolar , adolescentes y sus padres .
Comedores colectivos y comedores escolares .
Médicos y especialistas en nutrición .
MENSAJES PRINCIPALES
Fomentar un planteamiento del tipo de “ 5 al día ” ( recomendación de comer fruta o verdura por lo menos cinco veces al día ) .
Los productos son naturales y frescos .
Calidad ( salubridad , valor nutritivo y organoléptico , métodos de producción , protección del medio ambiente y vínculo con el origen ) .
Disfrute .
Dieta equilibrada .
Variedad de la oferta de los productos frescos y carácter estacional ; información sobre sus sabores y usos .
Rastreabilidad .
Fácil acceso y preparación : no hace falta cocinar muchas de las frutas y hortalizas frescas .
INSTRUMENTOS PRINCIPALES
Instrumentos electrónicos ( página Internet que presente la oferta y juegos para los jóvenes ) .
Línea de información telefónica .
Contactos ( relaciones públicas ) con los medios de comunicación ( por ejemplo , periodistas especializados , prensa femenina , revistas y publicaciones juveniles ) .
Contactos con médicos y especialistas en nutrición .
Iniciativas pedagógicas destinadas a los niños y adolescentes en las que se movilice a los enseñantes y a los responsables de los comedores escolares .
Iniciativas de información a los consumidores en los lugares de venta .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos con información sobre los productos y recetas , pasatiempos infantiles , etc. ) .
Medios de comunicación audiovisuales ( cine y cadenas de televisión especializadas ) .
Anuncios radiofónicos .
Participación en ferias comerciales .
DURACIÓN DE LOS PROGRAMAS
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
PRESUPUESTO APROXIMADO ANUAL PARA EL SECTOR
4 millones EUR .
Frutas y hortalizas transformadas
El sector se enfrenta a una competencia cada vez mayor de algunos terceros países .
Es necesario modernizar la imagen del producto y darle una presentación más actual , facilitando la información necesaria para estimular su consumo .
Familias .
Calidad ( salubridad , valores nutritivos y organolépticos , métodos de preparación ) .
Facilidad de utilización .
Variedad de la oferta y disponibilidad a lo largo de todo el año .
Rastreabilidad .
Instrumentos electrónicos ( página Internet ) .
Contactos ( relaciones públicas ) con los medios de comunicación ( por ejemplo , periodistas especializados , prensa femenina , gastronómica y profesional ) .
Demostraciones en los lugares de venta .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos de los productos y recetas ) .
Medios de comunicación audiovisuales .
2 millones EUR .
Lino textil
Promover la imagen y reputación del lino comunitario y sacar partido de sus calidades particulares .
Aumentar el consumo de este producto .
Informar a los consumidores de las características de los nuevos productos comercializados .
GRUPOS DESTINATARIOS
Profesionales señalados del sector ( estilistas , diseñadores , fabricantes y editores ) .
Distribuidores
Mundo académico en las ramas textil , de la moda y de la decoración ( profesores y estudiantes ) .
Líderes de opinión .
Consumidores
Calidad vinculada a las condiciones de producción de la materia prima , a la utilización de las variedades adaptadas y a los conocimientos prácticos de los diferentes agentes del sector .
Gran diversidad y riqueza de la oferta comunitaria , desde el punto de vista de los productos disponibles ( confección , decoración y ropa de casa ) y de la creatividad y la innovación .
Instrumentos electrónicos ( sitios de Internet ) .
Ferias y salones profesionales .
Campañas de información destinadas al segmento inicial de la cadena ( diseñadores , fabricantes , distribuidores y editores ) .
Información en los lugares de venta .
Relaciones con la prensa especializada .
Campañas didácticas de información en las escuelas de ingeniería textil , de moda , etc.
DURACIÓN DE LOS PROGRAMAS
1 millón EUR .
Plantas vivas y productos de la floricultura
El sector se caracteriza por una oferta sometida cada vez más a la competencia entre la producción comunitaria y la de terceros países .
De acuerdo con los estudios de evaluación de las campañas de promoción realizados desde 1997 a 2000 , hay que mejorar la organización y racionalizar en mayor medida el sector en su conjunto , desde el productor al distribuidor , y proporcionar una información más completa al consumidor sobre las cualidades intrínsecas y las variedades de los productos al efecto de facilitar la comercialización de la producción comunitaria dentro de la Unión Europea .
Incrementar el consumo de flores y plantas de origen comunitario .
Estimular las prácticas beneficiosas para el medio ambiente y mejorar los conocimientos sobre los métodos respetuosos con el medio ambiente .
Intensificar la colaboración entre los profesionales de diversos Estados miembros , de modo que , entre otras cosas , compartan los conocimientos más avanzados relativos al sector e informen mejor a todos los agentes en la cadena de producción .
Productores , viveristas , distribuidores y otros agentes del sector .
Estudiantes y niños en edad escolar .
Líderes de opinión : periodistas y profesores .
Información sobre la calidad y las variedades de los productos comunitarios .
Métodos de producción respetuosos con el medio ambiente .
Técnicas orientadas a incrementar la durabilidad de los productos .
Optimización de las combinaciones de variedades de plantas y flores .
Papel de las plantas y flores en el bienestar y la calidad de vida .
Contactos con los medios de comunicación .
Ferias y exposiciones : pabellones colectivos que agrupen la oferta de varios Estados miembros .
Medidas de formación dirigidas a los profesionales , los consumidores y los estudiantes .
Medidas de difusión de conocimientos al efecto de ampliar la durabilidad de los productos .
Información al consumidor a través de la prensa , y también mediante iniciativas como la edición de catálogos , de calendarios del jardinero , o incluso un programa de la “ planta del mes ” .
Intensificación de la utilización de medios electrónicos de comunicación ( Internet , CD-ROM , etc. ) .
DURACIÓN DEL PROGRAMA
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan para cada etapa una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
3 millones EUR .
Aceite de oliva y aceitunas de mesa
Frente a una oferta de aceite de oliva y aceitunas de mesa en aumento , su comercialización en los mercados interior e internacional es importante para mantener el equilibrio del mercado comunitario .
La situación de la demanda varía en gran medida según se trate de mercados de consumidores tradicionales o de mercados en los que la presencia del aceite de oliva y las aceitunas de mesa es relativamente reciente .
En los Estados Miembros “ consumidores tradicionales ” ( España , Italia , Grecia y Portugal ) , los productos de este sector son , por lo general , sobradamente conocidos y su consumo alcanza niveles elevados .
Se trata , por lo tanto , de mercados maduros con perspectivas limitadas de aumento global de la demanda , pero que siguen revistiendo gran interés para el sector por su cuota actual de consumo de aceite de oliva .
En los Estados miembros “ nuevos consumidores ” , el consumo per cápita ha aumentado , aunque sigue siendo muy bajo ( en los países de la Comunidad hasta el 1 de mayo de 2004 ) o marginal ( en la mayoría de los nuevos Estados miembros ) .
Muchos de los consumidores no conocen aún ni las cualidades ni los diferentes usos del aceite de oliva y las aceitunas de mesa .
Se trata , pues , de un mercado con un importante potencial de crecimiento de la demanda .
Como prioridad : aumentar el consumo en los Estados miembros “ nuevos consumidores ” , incrementando la penetración del mercado , diversificando la utilización de los productos y facilitando la información necesaria .
Consolidar y fomentar el consumo en los Estados miembros “ consumidores tradicionales ” , mejorando la información al consumidor en relación con aspectos aún poco conocidos y creando hábitos de consumo entre los más jóvenes .
Personas encargadas de las compras : en el caso de los Estados miembros “ consumidores tradicionales ” , principalmente las personas de una edad comprendida entre los 20 y los 40 años .
Líderes de opinión ( gastrónomos , jefes de cocina , restaurantes y periodistas ) , prensa general y especializada ( gastronómica , femenina y de diversos tipos ) .
Prensa médica y paramédica .
Distribuidores ( en los Estados miembros “ nuevos consumidores ” ) .
Las cualidades gastronómicas y las características organolépticas del aceite de oliva virgen ( aroma , color y sabor ) presentan matices diferentes dependiendo de las variedades , los terrenos de cultivo , las cosechas , las DOP / IGP , etc. Tal diversidad ofrece un amplio abanico de sensaciones y posibilidades gastronómicas .
Diferentes categorías de calidad del aceite de oliva .
Por sus cualidades nutritivas , el aceite de oliva constituye un elemento importante en una alimentación sana y equilibrada : aúna los placeres gastronómicos con las exigencias de una dieta equilibrada y sana .
Información sobre la normativa vigente en materia de control , certificación de la calidad y etiquetado de los aceites de oliva .
Información sobre el conjunto de los aceites de oliva y / o de las aceitunas de mesa registrados como DOP / IGP en la Comunidad .
Las aceitunas de mesa constituyen un producto sano y natural , que puede consumirse directamente o utilizarse en la preparación de platos elaborados .
Características varietales de las aceitunas de mesa .
Más específicamente en los Estados miembros “ nuevos consumidores ” :
el aceite de oliva y , en particular , el correspondiente a la categoría virgen extra , es un producto natural , de antigua tradición , e idóneo para una cocina moderna y sabrosa ; puede utilizarse fácilmente , además de en la cocina mediterránea , en cualquier cocina contemporánea ,
consejos sobre su uso en la cocina .
Más específicamente en los Estados miembros “ consumidores tradicionales ” :
ventajas de la compra de aceite de oliva envasado ( con información útil para el consumidor en la etiqueta ) ,
modernización de la imagen de un producto con una larga tradición y una dimensión cultural importante .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa debe basarse en una información científica reconocida y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] sobre el etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , así como cualquier disposición específica que se aplique al respecto.5 .
Internet y otros medios electrónicos ( por ejemplo , CD-ROM y DVD ) .
Promoción en los lugares de venta ( degustación , receta e información ) .
Relaciones con la prensa y relaciones públicas ( actos diversos , participación en ferias de consumo , etc. ) .
Publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa general , gastronómica , femenina o en las revistas de estilo .
Actuaciones en asociación con el sector médico y paramédico ( relaciones públicas médicas ) .
Medios de comunicación audiovisuales ( televisión y radio ) .
DURACIÓN Y ÁMBITO DE LOS PROGRAMAS
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan para cada etapa objetivos una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
Se preferirán los programas que se ejecuten en dos Estados miembros “ nuevos consumidores ” como mínimo .
Aceites de semillas
En este sector , serán prioritarios los programas que se centren en el aceite de colza o que presenten las características de los diversos aceites de semillas .
Presupuesto anual indicativo para los sectores del aceite de semillas :
2 millones EUR
Aceite de colza
Como consecuencia de la nueva política agrícola común , la producción de colza no recibe ninguna ayuda específica y tendrá que depender del mercado .
Debido a sus mayores posibilidades de producción y como alternativa a la producción de cereales , que se caracterizan por una superproducción estructural , la promoción del aceite de colza contribuirá al equilibrio en el mercado de los cultivos herbáceos y al consumo de aceites vegetales distintos en la Comunidad .
La Comunidad es de momento una exportadora neta de aceite de colza .
Se han creado nuevos productos específicos , como los aceites de colza prensados en frío con un sabor de nueces peculiar .
El valor nutritivo del aceite de colza ha sido objeto de investigaciones internacionales que han arrojado unos resultados que confirman las características dietéticas y fisiológicas beneficiosas del producto .
Debería informarse a los médicos generalistas , los especialistas en nutrición y los consumidores de estas conclusiones recientes de la investigación .
Difundir las características del aceite de colza y su evolución reciente .
Aumentar el consumo informando a los consumidores y a los profesionales médicos y paramédicos sobre el uso y el valor nutritivo del aceite de colza .
Familias , en especial las personas encargadas de la compra .
Líderes de opinión ( periodistas , jefes de cocina , médicos y especialistas en nutrición ) .
Industria agroalimentaria .
Importancia del valor nutritivo del aceite de colza en una dieta equilibrada y sana .
Composición de ácidos grasos beneficiosa del aceite de colza .
Consejos sobre su uso en la cocina .
Información sobre la evolución del producto y sus variedades .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de colza debe basarse en una información científica reconocida y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE sobre el etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , así como cualquier disposición específica que se aplique al respecto .
Publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa general , gastronómica o femenina o en las revistas de estilo .
Relaciones públicas ( actos diversos y participación en ferias de consumo ) .
Actuaciones en asociación con el sector médico y paramédico .
Actuaciones en asociación con los restaurantes , el sector de catering y los jefes de cocina .
Internet .
De 12 a 36 meses .
Aceite de girasol
Se dará prioridad a los programas del aceite de girasol únicamente si así lo justifican las condiciones del mercado .
El girasol se cultiva en más de 2 millones de hectáreas de la Comunidad y la producción de semillas de girasol supera los 3,5 millones de toneladas anuales .
El aceite de girasol consumido en la Comunidad procedía principalmente de semillas producidas en ella .
Sin embargo , el declive de la molturación reduicrá la producción comunitaria de aceite de girasol en la campaña 2004/05 .
El aceite de girasol presenta especiales ventajas en determinados usos , como la fritura .
Contiene un alto porcentaje de grasas no saturadas y es rico en vitamina E. El objetivo de las campañas es informar a los consumidores y a los comerciantes o distribuidores de los diversos usos , tipos y características del aceite de girasol , así como de la legislación comunitaria sobre su calidad .
Las campañas deben planearse con la idea de facilitar una información objetiva .
Informar a los consumidores y a los agentes comerciales de lo siguiente :
usos diversos , características y valor nutritivo del aceite de girasol ,
legislación y normas de calidad que rigen el etiquetado , normas de etiquetado .
Los principales mensajes de los programas deben facilitar información sobre lo siguiente :
ventajas de un uso correcto del aceite de girasol .
Por ejemplo , el aceite de girasol producido a partir de semillas de girasol destinado a la producción de aceite contiene mucha vitamina E en comparación con otros aceites vegetales .
El aceite de girasol es notorio por su sabor ligero y su rendimiento en la fritura ,
legislación y normas sobre la calidad del aceite de girasol ,
composición de ácidos grasos y valor nutritivo del aceite de girasol ,
conclusiones de la investigación científica y desarrollo técnico del aceite de girasol y de otros aceites vegetales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de colza debe basarse en una información científica reconocida y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE sobre el etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , así como cualquier disposición específica que se aplique al respecto .
Distribución de información en los lugares de venta ( y a los comerciantes ) .
Publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa general , gastronómica o profesional .
Internet .
Leche y productos lácteos
Ha disminuido el consumo de leche líquida , especialmente en los principales países consumidores , debido sobre todo a la competencia de los refrescos en el caso de los consumidores jóvenes .
El consumo de varios sustitutos de la leche reemplaza poco a poco al de leche líquida .
Por el contrario , aumenta globalmente el consumo de productos lácteos expresados en cantidad equivalente de leche .
Aumentar el consumo de leche líquida en los mercados donde existen posibilidades de crecimiento y mantener los niveles de consumo en los mercados saturados .
Aumentar el consumo de productos lácteos en general .
Fomentar el consumo entre los jóvenes como futuros consumidores adultos .
Consumidores en general , prestando especial atención a :
niños y adolescentes y , en particular , las jóvenes de entre 8 y 13 años ,
mujeres de distintas edades ,
ancianos .
La leche y los productos lácteos son productos sanos y naturales , idóneos para la vida cotidiana moderna y que se consumen con agrado .
La leche y los productos lácteos tienen un valor nutritivo específico , beneficioso especialmente para determinadas edades .
El contenido de los mensajes debe ser positivo y tener en cuenta las características específicas del consumo en los diferentes mercados .
Existe un amplio surtido de productos lácteos adaptados a los diversos consumidores en circunstancias de consumo diferentes .
Existen variedades de leche y productos lácteos de menor contenido en grasas , que podrían convenir a determinados consumidores .
Debe garantizarse la continuidad de los mensajes principales durante todo el período de aplicación del programa , al efecto de persuadir a los consumidores de las ventajas del consumo regular de estos productos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas de la leche y los productos lácteos debe basarse en una información científica reconocida y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE sobre el etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , así como cualquier disposición específica que se aplique al respecto .
Instrumentos electrónicos .
Contactos con los medios de comunicación ( por ejemplo , periodistas especializados , prensa femenina y juvenil ) .
Contactos con profesores y escuelas .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos , juegos infantiles , etc. ) .
Participación en exposiciones y ferias .
DURACIÓN Y ÁMBITO DE LOS PROGRAMAS
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
Carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional
Los problemas sanitarios pasados de muchos de los principales productos animales han reforzado la necesidad de consolidar la confianza de los consumidores en los productos cárnicos comunitarios .
Así pues , resulta necesario facilitar una información objetiva sobre los sistemas de calidad nacionales y comunitarios y los controles requeridos que se suman a los previstos por la legislación general sobre controles y seguridad alimentaria .
Esas normas y controles constituyen una garantía adicional al contemplar especificaciones de los productos y estructuras de control suplementarias .
Estas campañas de información se limitan a los productos de los sistemas de calidad europeos ( DOP , IGP , ETG y agricultura ecológica ) y de los sistemas de calidad reconocidos por los Estados miembros y que cumplen los criterios del artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo .
Las campañas de información financiadas conforme al presente Reglamento no recibirán fondos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Su objeto será facilitar una información objetiva y exhaustiva sobre las normas comunitarias y nacionales de los sistemas de calidad de los productos cárnicos .
Deben informar a los consumidores , a los líderes de opinión y a los distribuidores de las especificaciones de los productos y de los controles efectivos que suponen esos sistemas de calidad .
Consumidores y sus asociaciones .
Personas de la familia encargadas de la compra .
Instituciones ( restaurantes , hospitales , escuelas , etc. ) .
Distribuidores y sus asociaciones .
Prensa y líderes de opinión .
Los sistemas de calidad garantizan un método de producción y controles específicos más rigurosos que los establecidos por la legislación .
Los productos cárnicos de calidad tienen características específicas o una calidad superiores a las normas comerciales habituales .
Los sistemas comunitarios y nacionales de calidad son transparentes y garantizan una rastreabilidad completa de los productos .
El etiquetado de la carne permite al consumidor reconocer los productos de calidad , su origen y sus características .
Internet .
Relaciones públicas con los medios de comunicación y la publicidad ( prensa científica y especializada , publicaciones femeninas y gastronómicas ) .
Contactos con las asociaciones de consumidores .
Medios de comunicación audiovisuales .
Documentación escrita ( folletos , prospectos , etc. ) .
Información en los lugares de venta .
Los programas deberían cubrir por lo menos un país entero o varios Estados miembros .
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
Etiquetado de los huevos de mesa
A partir del 1 de enero de 2004 , los huevos de mesa llevarán un código estampado en la cáscara que servirá para identificar al productor y la forma de cría de las gallinas ponedoras .
Ese código se compone de un dígito que identifica la forma de cría ( 0 = producción ecológica , 1 = campera , 2 = suelo , 3 = jaulas ) , seguido del código ISO , que identifica al Estado miembro donde se encuentra el centro de producción , y de un número asignado al centro de producción por la autoridad competente .
Informar al consumidor sobre las nuevas normas de marcado de los huevos y explicar con todo detalle el significado del código impreso en el huevo .
Informar sobre los sistemas de producción de los huevos mediante el código impreso en el huevo .
Informar sobre los sistemas de rastreabilidad existentes .
Consumidores y distribuidores .
Líderes de opinión .
Dar a conocer y explicar el nuevo código impreso en los huevos conforme a la Directiva 2002/4 / CE [ 2 ] y las características de las diferentes categorías de huevos representadas por ese código . Los mensajes no deben expresar preferencias por un método de producción respecto a otro ni incluir declaraciones sobre el valor nutritivo y los efectos en la salud del consumo de huevos .
No se introducirán distinciones entre los huevos procedentes de Estados miembros diferentes .
Instrumento electrónico ( sitio de Internet , etc. ) .
Material impreso ( folletos , prospectos , etc. ) .
Publicidad en la prensa general y especializada ( gastronómica , femenina , etc. ) .
Relaciones con los medios de comunicación .
DURACIÓN DEL PROGRAMA
De 12 a 24 meses .
Miel y productos de la apicultura
El sector comunitario de la miel y los productos de la apicultura de calidad , que recibe muy pocas ayudas comunitarias , se enfrenta a una competencia mundial cada vez mayor .
El hecho de que los costes de producción sean altos en la Comunidad agrava esta situación .
Desde 2001 , el sector tiene que ajustarse a la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 3 ] , que hace obligatorio un etiquetado que relacione la calidad y el origen .
Los programas subvencionados deben centrarse en la miel y los productos de la apicultura comunitarios con una indicación complementaria sobre el origen regional , territorial o topográfico , o con etiquetas de calidad certificadas por la Comunidad ( DOP , IGP , ETG o agricultura ecológica ) o por un Estado miembro.2 .
OBJETIVOS
Informar a los consumidores sobre la diversidad , las calidades organolépticas y las condiciones de producción de los productos de la apicultura comunitarios .
Informar a los consumidores sobre las cualidades de las mieles comunitarias sin filtrar ni pasteurizar .
Ayudar a los consumidores a entender el etiquetado de la miel comunitaria y estimular a los productores a hacer sus etiquetas más claras .
Orientar el consumo de miel hacia productos de calidad haciendo hincapié en su rastreabilidad .
DESTINATARIOS PRINCIPALES
Consumidores , principalmente los de una edad comprendida entre los 20 y los 40 años .
Niños y ancianos .
MENSAJES PRINCIPALES
Información sobre la legislación comunitaria sobre la seguridad , la higiene de la producción , la certificación de la calidad y el etiquetado .
La miel es un producto natural tradicional que aprovecha unos conocimientos prácticos establecidos , con usos diversos en una cocina moderna .
Gran diversidad de mieles de orígenes geográficos y botánicos diversos y / o de temporadas distintas .
Consejos sobre su uso y valor nutritivo .
La salvaguardia de la polinización es esencial para el mantenimiento de la biodiversidad .
INSTRUMENTOS PRINCIPALES
Publicidad en general en la prensa especializada ( gastronómica y de estilo ) .
Internet , cine y otros medios de comunicación audiovisuales ( televisión y radio ) .
Lugares de venta .
Participación en exposiciones y ferias .
Relaciones públicas con el público en general , organización de actos en restaurantes y orientados al sector del catering .
Información en escuelas ( instrucciones a profesores y a estudiantes de escuelas de hostelería y restauración ) .
DURACIÓN Y ÁMBITO DEL PROGRAMA
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan para cada etapa una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
Vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) , vinos de mesa con indicación geográfica
La producción de vino es abundante , pero el consumo se ha estancado o incluso disminuye en el caso de algunos tipos de vino , mientras que aumenta la oferta de terceros países .
Aumentar el consumo de vinos comunitarios .
Informar a los consumidores sobre la variedad , calidad y condiciones de producción de los vinos comunitarios , así como sobre las conclusiones de los estudios científicos .
Consumidores , excluidos los jóvenes y adolescentes objeto de la Recomendación 2001/458 / CE del Consejo , de 5 de junio de 2001 [ 4].Líderes de opinión : periodistas y expertos gastronómicos .
Escuelas de hostelería y restauración .
La normativa comunitaria contiene normas estrictas sobre la producción , las indicaciones de calidad , el etiquetado y la comercialización que garantizan a los consumidores la calidad y rastreabilidad del vino que se les ofrece .
Interés de poder seleccionar entre una enorme variedad de vinos comunitarios de diferentes orígenes .
Información sobre la vinicultura en la Comunidad y sus vínculos con las condiciones , culturas y gustos regionales y locales .
Medidas de información y de relaciones públicas :
medidas de formación en los sectores de la distribución y la restauración ,
contactos con la prensa especializada ,
otros instrumentos ( página Internet , prospectos y folletos ) para orientar la elección y dar ideas de consumo en fiestas y acontecimientos familiares ,
ferias y exposiciones : pabellones donde se expongan juntos productos de varios Estados miembros .
Productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG )
Las campañas de promoción e información no deben centrarse en uno o en un número reducido de nombres de productos , sino más bien en series de nombres de determinadas clases de productos o de productos procedentes de una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
Estas campañas deben tener por objeto :
facilitar información completa sobre el contenido , el funcionamiento y el carácter comunitario de los sistemas y , en especial , de sus repercusiones en el valor comercial de los productos con nombres protegidos , que disfrutan de la protección de estos sistemas tras su registro ,
mejorar el conocimiento de los logotipos comunitarios de los productos DOP , IGP y ETG por parte de los consumidores , los distribuidores y los profesionales de la alimentación ,
estimular a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras que no participan todavía en estos sistemas a hacerlo registrando los nombres de los productos que cumplen los requisitos básicos para ello ,
estimular a los productores y empresas transformadoras de las regiones interesadas que todavía no participan en los sistemas a sumarse a la producción con nombres registrados ajustándose a las condiciones y requisitos de inspección aprobados aplicables a los diversos nombres protegidos ,
estimular la demanda de los productos correspondientes informando a los consumidores y distribuidores de la existencia , el significado y las ventajas de los sistemas , así como de los logotipos , las condiciones de concesión de las denominaciones , los controles e inspecciones pertinentes y el sistema de rastreabilidad .
Productores y empresas transformadoras .
Distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas , abastecedores , comedores y restaurantes ) .
Consumidores y sus asociaciones .
Líderes de opinión .
Los productos con nombres protegidos poseen características propias relacionadas con su origen geográfico ; en el caso de los productos con una DOP , la calidad o las características de los productos están esencial o exclusivamente ligadas a su entorno geográfico particular ( con sus factores naturales y humanos inherentes ) ; en el caso de los productos con una IGP , los productos poseen una calidad o una reputación específica que pueden atribuirse al origen geográfico y la conexión geográfica debe darse por lo menos en una de las etapas de la producción , la transformación o la preparación .
Los productos con una ETG poseen características específicas relacionadas con sus métodos tradicionales propios de producción o con el uso de materias primas tradicionales .
Los logotipos comunitarios de DOP , IGP y ETG son los signos con los que se reconocen en toda la Comunidad los productos que cumplen unas condiciones concretas de producción ligadas a su origen geográfico o a su tradición y que están sujetos a un control .
Otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo , sabor o rastreabilidad ) de los productos correspondientes .
Presentación de algunos productos DOP , IGP o ETG como ejemplos del potencial de mejor comercialización de los productos con nombres registrados en los sistemas de protección .
Estos sistemas de protección apoyan el patrimonio cultural de la Comunidad y la diversidad de la producción agrícola , así como la conservación del espacio natural .
Electrónicos ( Internet ) .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina y gastronómica ) .
Información y demostraciones en los lugares de venta .
Medios de comunicación audiovisuales ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) .
Documentación escrita ( prospectos , folletos , etc. ) .
Participación en ferias y salones comerciales .
Seminarios y actividades de información y formación sobre el funcionamiento de los sistemas comunitarios de DOP , IGP y ETG .
Información sobre el signo gráfico de las regiones ultraperiféricas
La presente Directriz se refiere a las regiones ultraperiféricas de la Comunidad según se definen en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
El estudio de evaluación externo ha puesto de manifiesto que la campaña comunitaria de información sobre el signo gráfico o logotipo de las regiones ultraperiféricas llevada a cabo en 1998-1999 ha suscitado un verdadero interés entre los distintos agentes del sector .
Como consecuencia , productores y empresas transformadoras han solicitado la aprobación de sus productos de calidad con vistas a la utilización de ese logotipo .
Habida cuenta de la breve duración de la primera campaña , procede insistir en la importancia de ese logotipo ante los distintos destinatarios , prosiguiendo la campaña de información sobre su significado y ventajas .
Dar a conocer la existencia , el significado y las ventajas del logotipo .
Fomentar su utilización entre los productores y empresas transformadoras de las regiones interesadas .
Mejorar el conocimiento del logotipo por parte de los distribuidores y los consumidores .
Productores y empresas transformadoras locales .
Distribuidores y consumidores .
Carácter típico y natural .
Procedencia de regiones comunitarias .
Calidad ( salubridad , sabor y valor nutritivo , método de producción y vinculación con el origen ) .
Exotismo .
Variedad de la oferta , incluso fuera de temporada .
Instrumentos electrónicos ( página Internet , etc. ) .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( periodistas especializados , prensa femenina , prensa gastronómica , etc. ) .
Demostraciones en lugares de venta , exposiciones , ferias , etc.
Otros instrumentos ( prospectos , folletos , recetas , etc. ) .
Publicidad en la prensa especializada y local .
Productos procedentes de la agricultura ecológica
El consumo de productos de la agricultura ecológica está especialmente extendido en los medios urbanos , pero su cuota de mercado es aún bastante reducida .
El conocimiento de las características del método de producción de la agricultura ecológica por parte de los consumidores y otros grupos interesados está aumentando , pero es aún bastante escaso .
En el plan de actuación comunitario sobre la alimentación y la agricultura ecológicas , las actividades de promoción e información se consideran un instrumento fundamental para fomentar la demanda de alimentos ecológicos .
Las campañas de promoción e información no deben centrarse en uno o en un número reducido de nombres de productos , sino más bien en series de productos o en el sistema de agricultura ecológica aplicado en una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
estimular el consumo de alimentos ecológicos ,
mejorar el conocimiento del etiquetado por parte de los consumidores , incluido el logotipo comunitario de los productos ecológicos ,
facilitar información completa y difundir las ventajas de la agricultura ecológica , especialmente en lo relacionado con la protección del medio ambiente , el bienestar de los animales , la conservación del espacio natural y el desarrollo de las zonas rurales ,
facilitar información completa sobre el contenido y el funcionamiento del sistema comunitario de agricultura ecológica ,
estimular a las agrupaciones de productores , empresas transformadoras y minoristas que todavía no participan en la agricultura ecológica a adoptar este método de producción ; estimular a los minoristas , a los grupos de minoristas y a los restaurantes a vender productos ecológicos .
Consumidores en general , asociaciones de consumidores y subgrupos específicos de consumidores .
Líderes de opinión .
Distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas especializados , abastecedores , comedores y restaurantes ) y empresas transformadoras de alimentos .
Profesores y escuelas .
MENSAJES PRINCIPALES
Los productos ecológicos son naturales , idóneos para la vida cotidiana moderna y que se consumen con agrado ; se obtienen mediante métodos de producción que respetan especialmente el medio ambiente y el bienestar de los animales ; la agricultura ecológica apoya la diversidad de la producción agrícola y la conservación del espacio natural .
Los productos están sujetos a unas normas rigurosas de producción e inspección , incluida una rastreabilidad completa , para garantizar que los productos proceden de explotaciones agrícolas sometidas a un régimen de inspección ecológica .
La utilización de las palabras “ orgánico ” , “ ecológico ” y “ biológico ” y de sus equivalentes en otros idiomas para productos alimenticios está protegida por la ley .
El logotipo comunitario es el signo de los productos orgánicos reconocido en toda la Comunidad y que indica que los productos cumplen unos criterios comunitarios estrictos de producción y han sufrido controles rigurosos .
La información sobre el logotipo comunitario puede complementarse con información sobre los logotipos adoptados por los Estados miembros .
Puede hacerse hincapié en otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo o sabor ) de estos productos .
Líneas de información telefónica .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( periodistas especializados y prensa femenina , gastronómica y de la industria alimentaria ) .
Información en los lugares de venta .
Actividades en las escuelas .
Seminarios y actividades de información y formación sobre el funcionamiento del sistema comunitario de la alimentación y la agricultura ecológicas .
3 millones EUR . » .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
En el contexto de la liberalización de los intercambios comerciales internacionales en el sector textil y de la confección , el sector comunitario del lino se caracteriza por una oferta que se enfrenta a una competencia cada vez mayor del lino de otros orígenes a precios muy atractivos , así como de otras fibras textiles , mientras que el consumo textil tiende a estancarse .
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales con una estrategia y unos objetivos definidos claramente para cada etapa .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
DO L 161 de 16.6.2001 , p. 38 .
Los aceites de semillas de origen comunitario , en especial el aceite de colza , así como la miel y los productos de la apicultura , son productos cuyo equilibrio de mercado podría mejorar gracias a acciones de información o promoción general , sobre todo facilitando a los consumidores información adecuada y puesta al día sobre las cualidades , el valor nutritivo , el sabor , las normas aplicables y el etiquetado de esos productos , que deben incluirse , por tanto , en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
Para estimular el consumo de productos de calidad en el sector de la carne , es preciso que todas las carnes de calidad se produzcan conforme a un sistema de calidad nacional o comunitario que pueda acogerse a medidas de promoción , por lo que esos productos deben incluirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
Los productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , con el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 4 ] , y los productos procedentes de la agricultura ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 5 ] , son productos de calidad cuya producción y consumo se consideran prioritarios en la política agrícola común , por lo que deben incluirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 94/2002 , de manera que puedan beneficiarse de todas las acciones de promoción e información contempladas en el régimen de promoción en el mercado interior .
Tras la adopción de esas medidas , el próximo plazo de presentación de solicitudes de ayuda comunitaria a programas de promoción es el 31 de enero .
Se observa un desinterés por estos productos entre los consumidores de menos de 35 años , que todavía es más acusado en los grupos en edad escolar , lo que va en detrimento de una alimentación equilibrada .
Aunque la demanda está aumentando poco a poco , sobre todo por el fácil consumo de estos productos , es importante que la industria de la Comunidad saque partido de su potencial , por lo que está justificado que se apoyen las medidas de información y promoción .
Durante las últimas décadas se han obtenido variedades de colza dotadas de valiosas características nutricionales , lo que ha tenido como consecuencia una mejor calidad .
Como los precios mundiales están subiendo y son posibles las carestías , no se da prioridad a los programas centrados únicamente en el aceite de girasol , aunque podrán formar parte de programas de introducción de distintos aceites de semillas de origen comunitario .
El sistema comunitario de protección de los nombres de los productos dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 y ( CEE ) no 2082/92 es prioritario en la ejecución del capítulo de calidad de la Política Agrícola Común , por lo que hay que seguir realizando campañas mediante las cuales se den a conocer las denominaciones y los productos con nombres protegidos a todos los posibles agentes de la cadena de producción , preparación , comercialización y consumo de estos productos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melva de Andalucía ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melva de Andalucía » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 289/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 15 .
DO C 60 de 1.3.2013 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ESPAÑA
Melva de Andalucía ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por la que se modifica el anexo de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo con respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC )
[ notificada con el número C(2008 ) 4401 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis enumeradas en su anexo .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/782 / CE del Consejo [ 2 ] , incluye la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) en la lista de enfermedades de los animales en relación con las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad para programas nacionales de erradicación .
En el caso de los animales acuáticos , los Estados miembros deberían poder recibir una contribución financiera de la Comunidad para programas nacionales de erradicación únicamente por lo que respecta a las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 3 ] .
Dicha Directiva es aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
En la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , modificada por la Directiva 2008/53 / CE de la Comisión , ya no figura la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , puesto que los gastos relacionados con las medidas destinadas a su erradicación serían desproporcionados con respecto a las pérdidas económicas causadas por ella .
Conviene , por consiguiente , suprimir dicha enfermedad también de la lista de enfermedades de los animales y zoonosis establecida en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 90/424 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 90/424 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 57 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/53 / CE de la Comisión ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 27 ) .
ANEXO
« ANEXO
Enfermedades de los animales y zoonosis
Tuberculosis bovina
Brucelosis bovina
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Peste porcina africana
Enfermedad vesicular porcina
Peste porcina clásica
Carbunco bacteridiano
Perineumonía contagiosa bovina
Influenza aviar
Rabia
Equinocococia
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
Campilobacteriosis
Salmonelosis ( salmonela zoonótica )
Triquinosis
Escherichia coli verotoxigénica
Septicemia hemorrágica viral ( SHV )
Necrosis hematopoyética infecciosa
Herpesvirosis de la carpa Koi
Anemia infecciosa del salmón
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de las manchas blancas en los crustáceos » .
Reglamento ( CE ) no 1778/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de maruca azul por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de maruca azul para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de maruca azul efectuadas en aguas de la zona CIEM II , IV y V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón del Reino Unido o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de maruca azul en aguas de la zona CIEM II , IV y V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón del Reino Unido o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada al Reino Unido para 2004 .
Se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la zona CIEM II , IV y V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolan pabellón del Reino Unido o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 762/2004 de la Comisión ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 8) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
El Reino Unido ha prohibido la pesca de esta población a partir del 12 de julio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 199/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios por lo que se refiere a dioxinas y PCB similares a dioxinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
El término « dioxinas » a que se refiere el presente Reglamento abarca un grupo de 75 policlorodibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) y 135 policlorodibenzofuranos ( PCDF ) congéneres , de los cuales 17 entrañan riesgos toxicológicos .
Los policlorobifenilos ( PCB ) son un grupo de 209 congéneres diferentes que puede clasificarse en dos categorías en función de sus propiedades toxicológicas : unos pocos presentan propiedades toxicológicas similares a las de las dioxinas , por lo que se los conoce generalmente con el nombre de « PCB similares a las dioxinas » .
La mayoría no presenta esta toxicidad de tipo dioxínico , sino que poseen un perfil toxicológico diferente .
Cada congénere del grupo de las dioxinas o del grupo de los PCB similares a las dioxinas muestra un nivel de toxicidad diferente .
A fin de poder determinar la toxicidad de estas sustancias diferentes , se ha introducido el concepto de « factor de equivalencia tóxica » ( FET ) , que facilita la evaluación del riesgo y los controles reglamentarios .
Ello significa que los resultados analíticos relativos a cada uno de los congéneres del grupo de las dioxinas y de los congéneres del grupo de los PCB similares a las dioxinas de importancia toxicológica se expresan en una unidad cuantificable , a saber , la « concentración de equivalentes tóxicos de TCDD » ( EQT ) .
El 30 de mayo de 2001 , el Comité científico de alimentación humana ( CCAH ) adoptó un dictamen sobre la evaluación del riesgo de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en la alimentación humana , que actualizaba su dictamen de 22 de noviembre sobre el tema , sobre la base de nuevos datos científicos disponibles desde la adopción de este último [ 3 ] .
El CCHA fijó una ingesta semanal tolerable ( IST ) equivalente a 14 pg EQT-OMS por kg de peso corporal para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
Las estimaciones de exposición indican que un porcentaje considerable de la población comunitaria absorbe por vía alimentaria una dosis superior a la IST .
Algunos grupos de población en determinados países podrían estar expuestos a un riesgo más elevado debido a unos hábitos alimentarios específicos .
Desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse tanto a las dioxinas como a los PCB similares a las dioxinas ; sin embargo , en 2001 sólo se fijaron contenidos máximos para las dioxinas , pero no para los PCB similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles en aquellos momentos sobre la prevalencia de PCB similares a las dioxinas .
No obstante , en el tiempo trascurrido hasta el presente han salido a la luz más datos sobre la presencia de PCB similares a las dioxinas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 466/2001 , la Comisión debe revisar las disposiciones relativas a las dioxinas a la luz de los nuevos datos de que se disponga sobre la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , especialmente a fin de aplicar también a estos últimos los contenidos máximos que se fijen .
Todos los operadores de la cadena alimentaria humana y animal deben realizar todos los esfuerzos posibles y llevar a cabo todas las acciones necesarias para reducir la presencia de dioxinas y PCB en los piensos y los alimentos .
A tal fin , en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 se prevé que los contenidos máximos aplicables se revisen de nuevo el 31 de diciembre de 2006 a más tardar , con objeto de reducir significativamente los contenidos máximos y , eventualmente , fijar contenidos máximos para otros productos alimenticios .
Habida cuenta del tiempo necesario para recoger suficientes datos de control como para determinar estos contenidos máximos significativamente más bajos , debería ampliarse el mencionado plazo .
Se propone establecer contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los FET-OMS , puesto que es el enfoque más adecuado desde un punto de vista toxicológico .
A fin de garantizar una transición fluida , además de los nuevos contenidos fijados para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , durante un período transitorio se deben seguir aplicando los contenidos de dioxinas existentes .
Durante este período , los productos alimenticios mencionados en la sección 5 del anexo I , deben respetar tanto los contenidos máximos de dioxinas como los contenidos máximos relativos a la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
El 31 de diciembre de 2008 se contemplará la posibilidad de eliminar los contenidos máximos de dioxinas separados .
Es esencial que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar un enfoque armonizado de ejecución en el conjunto de la Comunidad .
La Directiva 2002/69 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 4 ] , prevé que se considerará que muchos productos no cumplen los requisitos relativos al contenido máximo establecido si el resultado analítico confirmado por un análisis por duplicado y calculado como la media de al menos dos determinaciones separadas supera el nivel máximo fuera de toda duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición .
Existen diferentes posibilidades para estimar la incertidumbre ampliada [ 5 ] .
En la Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) en los piensos y los alimentos [ 6 ] , se fijaron umbrales de intervención con vistas a estimular un planteamiento proactivo para reducir la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en la alimentación de las personas y de los animales .
Estos umbrales de intervención deben ser un instrumento para las autoridades competentes y los operadores a fin de destacar los casos en los que es apropiado determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Puesto que las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas provienen de fuentes distintas , deben fijarse umbrales de intervención separados para las dioxinas , por un lado , y para los PCB similares a las dioxinas , por el otro .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2002/201 / CE .
Se han concedido excepciones a Finlandia y Suecia para comercializar pescado procedente de la zona del Báltico destinado al consumo en sus territorios con unos contenidos de dioxina superiores a los establecidos en la sección 5 , punto 5.2 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 .
Estos Estados miembros han cumplido los requisitos por lo que se refiere a suministrar información relativa a recomendaciones dietéticas a los consumidores .
Han comunicado anualmente a la Comisión los resultados de sus controles de los contenidos de dioxina en el pescado de la zona del Báltico y han informado de las medidas adoptadas para reducir la exposición humana a las dioxinas del pescado de esta zona .
A la vista de los resultados de los controles de los contenidos de dioxinas y PCB similares a las dioxinas realizados por Finlandia y Suecia , debe ampliarse el período transitorio durante el cual son aplicables las excepciones concedidas a los mencionados Estados miembros , que , no obstante , deben limitarse a determinadas especies de peces .
Las excepciones se aplican a los contenidos máximos de dioxinas y a los contenidos máximos relativos a la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas establecidos en la sección 5 , punto 5.2 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 .
Es importante y necesario reducir la exposición humana a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas a través del consumo de alimentos a fin de garantizar la protección de los consumidores .
Dado que la contaminación de los alimentos para seres humanos está directamente relacionada con la contaminación de los alimentos para animales , debe adoptarse un planteamiento integrado que permita reducir la presencia de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas a lo largo de toda la cadena alimentaria , es decir , desde las materias primas usadas en la alimentación animal hasta los seres humanos , pasando por los animales destinados a la producción de alimentos .
Se ha adoptado un planteamiento proactivo para reducir activamente las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los alimentos y los piensos . En consecuencia , los contenidos máximos aplicables deben revisarse en un plazo de tiempo definido , con el objetivo de establecer contenidos más bajos .
Por tanto , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , se estudiará la posibilidad de reducir significativamente los contenidos máximos por lo que se refiere a la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
Los operadores deben realizar esfuerzos para incrementar su capacidad de eliminar eficazmente las dioxinas , los furanos y los PCB similares a las dioxinas del aceite marino .
El contenido significativamente inferior que se considerará el 31 de diciembre de 2008 estará basado en las posibilidades técnicas del procedimiento de descontaminación más eficaz .
Por lo que se refiere al establecimiento de contenidos máximos para otros productos alimenticios el 31 de diciembre de 2008 a más tardar , se prestará especial atención a la necesidad de fijar contenidos máximos más bajos de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en la alimentación para lactantes y niños de corta edad , a la luz de los datos de control obtenidos en el marco de los programas de control de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en alimentos para lactantes y niños de corta edad de 2005 , 2006 y 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará a Suecia y Finlandia , durante un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2011 , a comercializar salmón ( Salmo salar ) , arenque ( Clupea harengus ) , lamprea de río ( Lampetra fluviatilis ) , trucha ( Salmo trutta ) , salvelino ( Salvelinus spp ) y corégono blanco ( Coregonus albula ) ; los pescados enumerados originarios de la zona del Báltico y destinados al consumo en sus territorios , podrán tener un contenido de dioxinas o de PCB similares a las dioxinas superior al que se fija en la sección 5 , punto 5.2 , del anexo I , siempre que dispongan de un sistema que garantice que los consumidores están plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones al consumo de pescado de estas especies procedente de la zona del Báltico por los grupos de la población identificados como vulnerables , con objeto de evitar riesgos potenciales para la salud .
Finlandia y Suecia comunicarán a la Comisión , el 31 de marzo de cada año a más tardar , los resultados de los controles de los contenidos de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en el pescado de la zona del Báltico efectuados el año precedente e informarán de las medidas adoptadas para reducir la exposición humana a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas del pescado de la mencionada zona .
Por otro lado , Finlandia y Suecia continuarán aplicando las medidas necesarias para garantizar que el pescado y los productos de la pesca que no cumplan los requisitos de la sección 5 , punto 5.2 , del anexo I , no se comercialicen en otros Estados miembros . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los contenidos máximos especificados en el anexo I se aplicarán a la parte comestible de los alimentos en cuestión , salvo que en el mencionado anexo se disponga lo contrario . » .
El artículo 4 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4 bis
Por lo que se refiere a las dioxinas y a la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos citados en la sección 5 del anexo I , se prohibirá :
mezclar productos que respeten los contenidos máximos con productos que superen dichos contenidos máximos ;
utilizar productos que no respeten los contenidos máximos como ingrediente para la fabricación de otros productos alimenticios . » .
En el artículo 5 , se suprime el apartado 3 .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de noviembre de 2006 .
Por lo que se refiere a contenidos máximos relativos a la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , el presente Reglamento no se aplicará a los productos comercializados antes del 4 de noviembre de 2006 de conformidad con las disposiciones aplicables .
La carga de la prueba relativa a cuándo se comercializan los productos recaerá sobre el operador económico de la empresa alimentaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1822/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 11 ) .
« Opinion of the Scientific Committee on Food on the Risk Assessment of Dioxins and Dioxin-like PCBs in Food » ( Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la evaluación del riesgo de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en la alimentación humana ) , adoptado el 30 de mayo de 2001 . Actualización basada en los nuevos datos científicos disponibles desde la adopción del dictamen del CCAH de 22 de noviembre de 2000 sobre esta cuestión ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scf/out90_en.pdf ) .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/44 / CE de la Comisión ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) .
La información relativa a las distintas formas para estimar la incertidumbre ampliada y al valor de la incertidumbre de medición se encuentran en el informe « Report on the relationship between analytical results , measurement uncertainty , recovery factors and the provisions of EU food and feed legislation » , en el siguiente sitio web : http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 69 .
ANEXO
La sección 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 5 .
Dioxinas — suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) , expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) , y suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) , policlorodibenzofuranos ( PCDF ) y policlorobifenilos ( PCB ) ] , expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización [ FET-OMS , 1997 [ 1 ] ]
Productos alimenticios
Contenido máximo
Suma de dioxinas y furanos ( EQT PCDD / F-OMS ) [ 2 ]
Suma de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas ( EQT PCDD / F-OMS ) [ 2 ]
Métodos de muestreo y criterios de realización de los métodos de análisis
Carne y productos cárnicos [ 3 ]
Directiva 2002/69 / CE [ 5 ]
de rumiantes ( bovinos y ovinos )
3,0 pg / g grasa [ 4 ]
4,5 pg /g grasa [ 4 ]
de aves de corral y caza de cría
2,0 pg / g grasa [ 4 ]
4,0 pg / g grasa [ 4 ]
de porcino
1,0 pg / g grasa [ 4 ]
1,5 pg / g grasa [ 4 ]
Hígado y productos derivados procedentes de animales terrestres
6,0 pg / g grasa [ 4 ]
12,0 pg / g grasa [ 4 ]
Carne de pescado y productos de la pesca y sus productos derivados , excepto la anguila [ 6 ] , [ 7 ]
4,0 pg / g peso en fresco
8,0 pg / g peso en fresco
Carne de anguila ( Anguilla anguilla ) y sus productos
12,0 pg / g peso en fresco
Leche [ 8 ] y productos lácteos , incluida la grasa de mantequilla
3,0 pg / g grasa [ 4 ]
6,0 pg / g grasa [ 4 ]
Huevos de gallina y ovoproductos [ 9 ]
Materias grasas
Grasas animales
de rumiantes
3,0 pg / g grasa
4,5 pg / g grasa
2,0 pg / g grasa
4,0 pg / g grasa
1,0 pg / g grasa
1,5 pg / g grasa
mezcla de grasas de origen animal
Materias grasas de origen vegetal
0,75 pg / g grasa
aceite marino ( aceite de pescado , aceite de hígado de pescado y aceites procedentes de otros organismos marinos destinados al consumo humano )
10,0 pg / g grasa
FET fijados por la OMS a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 [ Van den Berg y otros , 1998 . Factores de equivalencia tóxica ( FET ) para los PCB , PCDD y PCDF en seres humanos y animales .
Environmental Health Perspectives , 106(12 ) , 775].CongéneresValor FETDibenzo-p-dioxinas ( “ PCDD”)2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001Dibenzofuranos ( “ PCDF”)2,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB “ similares a las dioxinas”PCB no-orto + PCB mono-ortoPCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001Abreviaturas : “ T ” = tetra ; “ Pe ” = penta ; “ Hx ” = hexa ; “ Hp ” = hepta ; “ O ” = octo ; “ CDD ” = clorodibenzodioxina ; “ CDF ” = clorodibenzofurano ; “ CB ” = clorobifenilo .
Concentraciones máximas : las concentraciones del límite superior se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
Carne de bovino , ovino , porcino , aves de corral y caza de cría conforme a la definición del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 139 de 30.4.2004 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) , excluidos los despojos no comestibles definidos en el mencionado anexo .
Los contenidos máximos no se aplican a los productos alimenticios con un contenido < 1 % de grasa .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/44 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) .
Carne de pescado y productos de la pesca tal como se definen en las categorías a ) , b ) , c ) , e ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 ) .
Los contenidos máximos se aplican a los crustáceos , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la carne de la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae ) y los cefalópodos sin vísceras .
Si el pez está destinado a ser consumido entero , el contenido máximo se aplicará al pez entero .
Leche ( leche cruda , leche para la fabricación de productos lácteos y leche tratada térmicamente ) tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Huevos de gallina y ovoproductos tal como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
Decisión del Consejo 2009/936 / JAI
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adoptan las normas de desarrollo aplicables a los ficheros de trabajo de análisis de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión del Consejo 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 1 ] ( « la Decisión Europol » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , y su artículo 59 , apartado 1 , letra b ) ,
Visto el Convenio para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , adoptado por el Consejo de Europa el 28 de enero de 1981 ,
Vista la Recomendación R(87)15 del Comité de Ministros , de 17 de septiembre de 1987 , dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía , adoptada por el Consejo de Europa el 17 de septiembre de 1987 ,
Visto el proyecto de normas aplicables a los ficheros de trabajo de análisis de Europol presentado por el consejo de administración ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando que corresponde al Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptar las normas de desarrollo aplicables a los ficheros de trabajo de análisis ( en lo sucesivo , « las normas » ) .
DECIDE :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de las presentes normas se entenderá por : a ) « datos personales »
toda información sobre una persona física identificada o identificable . Se entenderá por « persona identificable » aquella que pueda identificarse directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o a través de una o varias de sus características individuales físicas , fisiológicas , psicológicas , económicas , culturales o sociales ; b ) « fichero de trabajo de análisis »
un fichero creado con fines de análisis tal y como se define en el artículo 14 , apartado 1 , de la Decisión Europol ; c ) « análisis »
la recogida , tratamiento o utilización de datos para facilitar una investigación penal , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Decisión Europol ; d ) « participantes en un grupo de análisis »
analistas y otros miembros del personal de Europol designados por el Director , así como funcionarios de enlace o expertos de los Estados miembros de donde proceda la información o a los que afecte el análisis en el sentido del artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión Europol ; e )
« tratamiento de datos personales » o « tratamiento » cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas o no mediante procedimientos automatizados y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , almacenamiento , adaptación o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma de habilitación de acceso , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , eliminación o destrucción .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las normas que se establecen en la presente Decisión serán aplicables al tratamiento de datos con fines de análisis tal y como se define en el artículo 14 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Artículo 3
Datos suministrados con fines de análisis
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 14 , apartado 3 , de la Decisión Europol , los datos suministrados con fines de análisis serán comunicados , ya sea en forma estructurada o no , por las unidades nacionales o podrán , dependiendo del grado de urgencia , ser enviados directamente a Europol por las autoridades competentes designadas , para su inclusión en un fichero de trabajo de análisis .
El Estado miembro que suministre los datos notificará a Europol los fines para los que se suministran y toda limitación de su utilización , supresión o destrucción , incluidas las posibles restricciones de acceso en términos generales o específicos .
Dicho Estado miembro podrá asimismo informar con posterioridad a Europol de dichas restricciones .
Europol se asegurará de que cualquier tercero que suministre datos notifique a Europol los fines para los que se suministran y cualquier restricción en su utilización .
Tras la recepción de dichos datos , se determinará tan pronto como sea posible en qué medida los datos se incluirán en un fichero específico .
Corresponderá a Europol velar por que solo puedan tener acceso a los datos los Estados miembros que los suministraron o analistas u otros miembros del personal de Europol designados por el Director de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión Europol , con objeto de determinar si los datos pueden incluirse en un fichero de trabajo de análisis .
Si Europol , después de realizar una valoración , tiene razones para concluir que los datos suministrados son inexactos o no están actualizados , informará de ello al Estado miembro que los suministró .
Corresponderá a Europol velar por que los datos , expedientes o documentos mencionados en el párrafo primero se almacenen aparte de los ficheros de trabajo de análisis y que solo puedan tener acceso a ellos los Estados miembros que hayan suministrado los datos , o analistas u otros miembros del personal de Europol designados por el Director conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión Europol , con objeto de :
incluirlos posteriormente en un fichero de trabajo de análisis ;
verificar si los datos ya incluidos en un fichero de trabajo de análisis son exactos y pertinentes , o
verificar si se han cumplido los requisitos contemplados en las presentes normas o en la Decisión Europol .
Tales datos también podrán ser consultados en interés de la persona a la que se refieren que requiera protección .
En tal caso solo podrán utilizarse los datos con el consentimiento de la persona de que se trate .
Estos datos , expedientes y documentos se devolverán al Estado miembro que los haya suministrado , o se suprimirán o destruirán , cuando ya no sean necesarios para los fines establecidos en el presente artículo .
Deberán , en cualquier caso , eliminarse o destruirse una vez cerrado un fichero de trabajo de análisis .
Cuando los datos a que se refiere el apartado 1 hayan sido suministrados por un tercero , Europol tendrá la responsabilidad de garantizar la aplicación a dichos datos de los principios estipulados en el presente artículo , con arreglo a las normas establecidas de conformidad con el artículo 26 de la Decisión Europol .
Artículo 4
Tratamiento de los datos
Cuando sea necesario para cumplir el objetivo establecido en el artículo 3 de la Decisión Europol , Europol podrá tratar datos personales a que se refieren los artículos 5 y 6 de las presentes normas en la medida en que sean adecuados , exactos , pertinentes y no excesivos respecto al objetivo del fichero de trabajo de análisis en que estén incluidos y siempre que no estén almacenados más tiempo del necesario para ese objetivo .
La necesidad de mantener los datos almacenados a los fines del fichero de trabajo de análisis se verificará periódicamente con arreglo al artículo 7 de las presentes normas y al artículo 20 de la Decisión Europol .
Cada Estado miembro que participe en un proyecto de análisis decidirá , de acuerdo con su legislación nacional , la medida en que puede suministrar dichos datos , tal y como se especifica en el artículo 14 , apartado 3 , de la Decisión Europol .
Artículo 5
Órdenes de creación de ficheros de trabajo de análisis
En cada orden de creación de un fichero de trabajo de análisis a que se refiere el artículo 16 de la Decisión Europol , el Director especificará las categorías de datos personales enumeradas en el artículo 6 de las presentes normas que se consideran necesarias a los fines del fichero de trabajo de análisis de que se trate .
Europol especificará también en la orden a que se refiere el aparatado 1 del presente artículo si han de incluirse datos que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las creencias religiosas o filosóficas o la afiliación sindical , así como datos relativos a la salud o a la vida sexual en el fichero de trabajo de análisis dentro de las categorías enumeradas en el artículo 6 , y los motivos por los que se estima que dichos datos son estrictamente necesarios para el objetivo del fichero de trabajo de análisis .
Tales datos solo podrán tratarse cuando completen otros datos personales ya introducidos en dicho fichero .
Cuando los datos mencionados en el párrafo primero correspondan a las categorías de personas citadas en el artículo 6 , apartados 3 a 6 , deberá indicarse en la orden de creación del fichero los motivos concretos que hagan necesarios tales datos , datos que solo se tratarán a petición expresa de dos o más Estados miembros que participen en el proyecto de análisis .
Los datos de que se trate se suprimirán cuando ya no sean necesarios a los fines para los que se almacenaron .
Las órdenes de creación de un fichero de trabajo , incluidas sus posteriores modificaciones , se dictarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 16 de la Decisión Europol .
Artículo 6
Datos personales contenidos en los ficheros de trabajo de análisis
Siempre que se almacenen datos personales en ficheros de trabajo de análisis deberá añadirse una nota que indique la categoría de personas sobre la que se almacenan .
Con respecto a las categorías de personas mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión Europol , podrán tratarse las categorías de datos personales , incluidos los datos administrativos asociados , que se indican a continuación :
Indicaciones personales :
apellidos actuales y anteriores ;
nombres actuales y anteriores ;
apellidos de soltera ;
nombre del padre ( si es necesario para proceder a la identificación ) ;
nombre de la madre ( si es necesario para proceder a la identificación ) ;
sexo ;
fecha de nacimiento ;
lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
estado civil ;
alias ;
apodo ;
nombres utilizados o nombres falsos ;
residencia o domicilio actuales y anteriores .
Descripción física :
fisonomía ;
rasgos característicos ( señales , cicatrices , tatuajes , etc. ) .
Medios de identificación :
documentos de identidad y permiso de conducción ;
números de documento nacional de identidad y de pasaporte ;
si procede , números de identificación nacionales y número de la seguridad social ;
imágenes visuales y otras informaciones sobre el aspecto físico ;
información sobre identificación forense , como impresiones dactilares , perfil del ADN ( establecido a partir de la parte no codificante del ADN ) , características de la voz , grupo sanguíneo , información dental .
Profesión y capacitaciones :
actividad laboral y profesional actual ;
actividad laboral y profesional anterior ;
título académico ( escuela , universidad , profesional ) ;
aptitudes ;
capacitaciones y otros conocimientos ( lenguas y otros ) .
Información económica y financiera :
datos financieros ( cuentas y códigos bancarios , tarjetas de crédito , etc. ) ;
activos líquidos disponibles ;
acciones y otros activos ;
datos sobre propiedades ;
vínculos con sociedades y empresas ;
contactos bancarios y crediticios ;
situación fiscal ;
otra información que indique la forma de gestionar los asuntos financieros de una persona .
Datos sobre el comportamiento :
estilo de vida ( por ejemplo , vida por encima de sus posibilidades ) y costumbres ;
movimientos ;
lugares de frecuentación ;
armas y otros instrumentos peligrosos ;
peligrosidad ;
riesgos específicos como probabilidad de fuga , utilización de agentes dobles , conexiones con personal policial o de aduanas ;
aspectos y perfiles relacionados con la delincuencia ;
toxicomanías .
Personas intermediarias y acompañantes , incluidos el tipo y la naturaleza del contacto o de la relación con dichas personas .
Medios de comunicación que utiliza , como teléfono ( fijo o móvil ) , fax , buscapersonas , correo electrónico , direcciones postales , conexiones a Internet .
Medios de transporte que usa , por ejemplo vehículos , embarcaciones , aviones , así como información para identificar esos medios de transporte ( números de matrícula ) .
Datos relativos a las actividades delictivas en las que es competente Europol con arreglo al artículo 4 de la Decisión Europol :
condenas anteriores ;
presunta implicación en actividades delictivas ;
modus operandi ;
instrumentos efectivos o posibles para preparar o cometer delitos ;
grupo u organización delictiva a la que pertenece y posición en el grupo u organización ;
función en la organización delictiva ;
ámbito geográfico de las actividades delictivas ;
material recogido durante una investigación , como imágenes fotográficas y de vídeo .
Referencias a otras bases de datos en que haya almacenados datos sobre la persona :
cuerpos de policía y aduanas ;
otros cuerpos de seguridad ;
organizaciones internacionales ;
entidades públicas ;
entidades privadas .
Información sobre personas jurídicas relacionadas con los datos a que se refieren las letras e ) y j ):
nombre de la persona jurídica ;
domicilio ;
fecha y lugar de constitución ;
número de registro administrativo ;
forma jurídica ;
capital ;
ámbito de actividad ;
filiales nacionales e internacionales ;
directivos ;
relaciones con bancos .
Se considerará « personas intermediarias y acompañantes » , en el sentido del artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión Europol , a aquellas personas respecto a las cuales existan motivos suficientes para creer que a través de ellas puede obtenerse información que se refiera a las personas mencionadas en el apartado 2 del presente artículo y que sea de interés para el análisis , siempre que no estén incluidas en una de las categorías de personas mencionadas en los apartados 2 , 4 , 5 o 6 .
Se considerarán « personas intermediarias » aquellas que tengan contactos esporádicos con las personas a que se refiere el apartado 2 .
Se considerarán « acompañantes » aquellas personas que tengan contactos periódicos con las personas a que se refiere el apartado 2 .
Con respecto a las personas intermediarias y acompañantes , los datos a que se refiere el apartado 2 podrán almacenarse si fuera preciso , siempre que haya motivos para presumir que tales datos son necesarios para el análisis de la función de dichas personas como personas intermediarias o acompañantes .
En este contexto se observará lo siguiente :
la relación de dichas personas con las personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión Europol se aclarará lo antes posible ;
los datos se eliminarán inmediatamente si resulta infundada la presunción de que existe una relación entre dichas personas y las personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión Europol ;
todos los datos contemplados en el apartado 2 podrán almacenarse si dichas personas son sospechosas de haber cometido un delito respecto del cual Europol sea competente en virtud del artículo 4 de la Decisión Europol , o han sido declaradas culpables de dicho delito o , según la legislación nacional del Estado miembro en cuestión , existan indicios concretos o motivos razonables para creer que van a cometer tal delito ;
no deberán almacenarse datos sobre personas intermediarias y acompañantes de personas intermediarias , ni datos sobre personas intermediarias y acompañantes de acompañantes , excepto aquellos datos sobre el tipo y naturaleza de sus contactos o relaciones con las personas a que se refiere el apartado 2 ;
si no se puede llegar a determinar los aspectos indicados en las letras precedentes , se tendrá esto en cuenta para decidir sobre la necesidad y el alcance del almacenamiento para el posterior análisis .
Con respecto a las personas que , como indica el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión Europol , hayan sido perjudicadas por uno de los delitos considerados o respecto de las cuales existan motivos para presumir que puedan verse perjudicadas por tal delito , se podrán almacenar datos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , punto 1 , a letra c ) , punto 3 , del presente artículo , así como las siguientes categorías de datos :
datos de identificación de la víctima ;
motivos por los que ha sufrido el delito ;
daños sufridos ( físicos , financieros , psicológicos u otros ) ;
si debe garantizarse su anonimato ;
si es posible su comparecencia ante los tribunales ;
información relacionada con delitos proporcionada por las personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión Europol , o a través de ellas , incluida la información sobre sus relaciones con otras personas , si fuera necesario para identificar a las personas mencionadas en el artículo 12 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Si fuera preciso , podrán almacenarse otros datos de acuerdo con el apartado 2 , siempre que haya motivos para presumir que son necesarios para el análisis de su condición de víctima o de posible víctima .
Se eliminarán los datos que no sean necesarios para posteriores análisis .
Con respecto a las personas que , como indica el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión Europol , sean consideradas posibles testigos en investigaciones sobre los delitos considerados o en una futura causa penal , se podrán almacenar datos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , punto 1 , a letra c ) , punto 3 , así como las siguientes categorías de datos :
información relacionada con delitos proporcionada por tales personas , incluida la información sobre sus relaciones con otras personas incluidas en el fichero de trabajo de análisis ;
si debe garantizarse su anonimato ;
si debe garantizarse su protección y por quién ;
nueva identidad ;
si es posible su comparecencia ante los tribunales .
Si fuera preciso , podrán almacenarse otros datos de acuerdo con el apartado 2 , siempre que haya motivos para presumir que son necesarios para el análisis de la actuación de dichas personas como testigos .
Con respecto a las personas que , como indica el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , de la Decisión Europol , puedan facilitar información sobre los delitos considerados , se podrán almacenar datos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , punto 1 , y letra c ) , punto 3 , así como las siguientes categorías de datos :
indicaciones personales codificadas ;
tipo de información suministrada ;
si es posible su comparecencia ante los tribunales ;
experiencias negativas ;
recompensas ( económicas o en servicios ) .
Si fuera preciso , podrán almacenarse otros datos de acuerdo con el apartado 2 , siempre que haya motivos para presumir que son necesarios para el análisis de la función de dichas personas como informadores .
Si en cualquier momento del desarrollo de un análisis se desprende claramente de indicios serios y confirmados que una persona incluida en un fichero de trabajo de análisis debería estar incluida en una categoría de personas , de las definidas en el presente artículo , distinta de aquella en la que se había incluido inicialmente , Europol únicamente podrá tratar datos sobre esa persona que estén autorizados para la nueva categoría y deberán eliminarse todos los demás datos .
Si de los indicios citados se desprende claramente que dicha persona debería estar incluida en dos o más categorías distintas definidas en el presente artículo , Europol podrá tratar todos los datos que se permitan para dichas categorías .
Artículo 7
Plazos para el examen y duración del almacenamiento
Al decidirse si determinados datos personales deben seguir almacenándose de conformidad con el artículo 6 de las presentes normas , con arreglo al artículo 20 de la Decisión Europol , se sopesarán los intereses de Europol en el ejercicio de sus funciones y los intereses legítimos de protección de datos de la persona a la que se refieren los datos almacenados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 20 de la Decisión Europol , la necesidad de seguir conservando todos los datos personales incluidos en un fichero de trabajo de análisis se verificará a más tardar tres años después de la introducción o última verificación de los datos .
No obstante dicha verificación , se estudiará si es necesario mantener dicho almacenamiento si se dan unas circunstancias que induzcan a pensar que los datos deben suprimirse o corregirse .
La verificación tendrá en cuenta la necesidad de conservar los datos teniendo presente la conclusión de la investigación en un caso concreto , una sentencia judicial firme , en particular una exculpación , una orden de rehabilitación , una condena extinguida , un indulto , la edad de la persona a que se refieren los datos y categorías particulares de datos .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Decisión Europol , Europol verificará la necesidad de conservar cada fichero de trabajo de análisis .
A partir de dicha verificación , el Director decidirá si continuar con el fichero o cerrarlo .
El consejo de administración y la Autoridad común de control serán informados inmediatamente por el Director de los elementos del fichero que justifican la necesidad estricta de su conservación .
Cuando se ponga fin mediante resolución inapelable , judicial o de otro tipo , a una causa penal contra personas a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , y el Estado miembro o el tercero de que se trate notifique dicha resolución a Europol , esta comprobará si los datos afectados por la resolución todavía se pueden conservar , modificar o utilizar .
Si de la motivación de la resolución o de alguna otra información puede deducirse que la persona de que se trate no ha cometido los actos o estos no son constitutivos de delito , o si esta cuestión queda abierta en la motivación de la resolución , los datos afectados por esta se suprimirán , a menos que haya motivos importantes para suponer que siguen siendo pertinentes para los fines del fichero de trabajo de análisis .
En tal caso , a los datos ya recogidos en el fichero se añadirá la información relativa a la resolución judicial .
Además , dichos datos solo podrán procesarse y conservarse en la debida observancia del contexto y la declaración de la citada resolución y de los derechos que la misma confiera a la persona de que se trate .
El plazo de conservación de datos personales no podrá ser superior al indicado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Cuando , como consecuencia de la continuación del fichero de trabajo de análisis , los datos relativos a las personas a que se refiere el artículo 6 , apartados 3 a 6 , se almacenen en un fichero de trabajo de análisis durante más de cinco años , se informará de ello a la Autoridad común de control a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Si , al vigilar la Autoridad común de control la actividad de Europol , se descubre que se están conservando datos personales en violación de las presentes normas , la Autoridad común de control informará de ello al Director como considere oportuno , de acuerdo con el artículo 34 , apartado 4 , de la Decisión Europol .
Cuando , de conformidad con el artículo 34 , apartado 4 , de la Decisión Europol , la Autoridad común de control haya trasladado al consejo de administración un asunto relativo al almacenamiento , tratamiento o utilización de datos personales , queda prohibida la transmisión de dichos datos sin la autorización previa del consejo de administración .
En casos excepcionales , el Director podrá autorizar la transmisión de los datos antes de que el consejo de administración haya dado su acuerdo , cuando se considere absolutamente necesario para preservar los intereses fundamentales de los Estados miembros de que se trate que entren en el ámbito de los objetivos de Europol , o bien en aras de evitar un peligro inminente asociado con un delito o actos terroristas .
En tales casos , la autorización del Director constará en un documento que se transmitirá al consejo de administración y a la Autoridad común de control .
Artículo 8
Asociación de terceras partes
Europol podrá asociar expertos procedentes de instituciones , agencias y organismos , según se contempla en el artículo 22 , apartado 1 , de la Decisión Europol , y de terceros Estados y organizaciones , según se contempla en el artículo 23 , apartado 1 , de la citada Decisión , a las actividades de un grupo de análisis en las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 8 , de dicha Decisión .
El Director celebrará un acuerdo con cualesquiera de las entidades mencionadas en el párrafo primero de conformidad con las normas que rijan dichos acuerdos , que serán determinadas por el consejo de administración .
Los detalles sobre dichos acuerdos se remitirán al Consejo de administración y a la Autoridad común de control .
Esta dirigirá los comentarios que estime oportunos al consejo de administración .
Artículo 9
Recogida y registro de datos
Los datos almacenados en los ficheros de trabajo de análisis se diferenciarán en función de la valoración clasificatoria que pueda realizarse de la fuente y del grado de exactitud o fiabilidad de la información , conforme al artículo 11 .
Los datos basados en hechos serán diferenciados de los datos basados en opiniones o apreciaciones personales .
Artículo 10
Protección interna de los datos
El Director tomará las medidas necesarias para garantizar la observancia de las presentes normas y otras disposiciones sobre protección de datos .
Con este fin , el Director pedirá asesoramiento al Responsable de la protección de datos a que se refiere el artículo 28 de la Decisión Europol .
CAPÍTULO II
CLASIFICACIÓN
Artículo 11
Clases de ficheros de trabajo de análisis
Los ficheros de trabajo de análisis podrán ser :
de naturaleza general o estratégica , cuando el objetivo sea tratar información pertinente sobre un problema particular , o desarrollar o mejorar las iniciativas de las autoridades competentes , según se definen en el artículo 3 de la Decisión Europol ;
de naturaleza operativa , cuando el fin sea recabar información relativa a un caso , persona u organización sobre alguna de las actividades delictivas mencionadas en el artículo 3 de la Decisión Europol , para iniciar , mejorar o concluir , con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de la citada Decisión , investigaciones bilaterales o multilaterales de alcance internacional , siempre que entre las partes interesadas se encuentren dos o más Estados miembros .
Artículo 12
Valoración de la fuente y de la información
La fuente de la información procedente de un Estado miembro será valorada , en la medida de lo posible , por el Estado miembro que la haya facilitado , haciendo uso de los siguientes códigos de evaluación de fuentes :
cuando no quepa duda sobre la autenticidad , veracidad y competencia de la fuente , o si la información es suministrada por una fuente que haya resultado en el pasado ser fiable en todos los casos ;
cuando la información es suministrada por una fuente que haya resultado ser fiable en la mayoría de los casos ;
cuando la información es suministrada por una fuente que haya resultado no ser fiable en la mayoría de los casos ;
cuando no pueda evaluarse la fiabilidad de la fuente .
La información procedente de un Estado miembro será valorada , en la medida de lo posible , por el Estado miembro que la haya facilitado según su fiabilidad , haciendo uso de los siguientes códigos de evaluación de fuentes :
cuando no exista duda alguna en cuanto a la exactitud de la información ;
cuando la información sea conocida personalmente por la fuente , pero no personalmente por el funcionario que informa ;
cuando la información no sea conocida personalmente por la fuente , pero esté corroborada por otras informaciones ya registradas ;
cuando la información no sea conocida personalmente por la fuente y no pueda ser corroborada de ninguna manera .
Si , basándose en la información que ya posee , Europol llega a la conclusión de que es preciso corregir la valoración realizada , informará al Estado miembro interesado y procurará acordar con este una modificación de la valoración .
Europol no modificará esta sin mediar dicho acuerdo .
Cuando Europol reciba de un Estado miembro datos o información no acompañados de una valoración , procurará valorar en la medida de lo posible la fiabilidad de la fuente de la información , basándose para ello en la información que ya obre en su poder .
La valoración de los datos e información concretos deberá hacerse de acuerdo con el Estado miembro que los haya suministrado .
Un Estado miembro y Europol podrán ponerse de acuerdo también en términos generales sobre la valoración de tipos y fuentes estipulados de datos .
De tales acuerdos generales se informará al consejo de administración .
En caso de que los datos se hayan suministrado a Europol con arreglo a estos acuerdos de carácter general , se hará constar junto con los datos .
En caso de no llegarse a un acuerdo en un caso concreto o de que no exista un acuerdo en términos generales , Europol valorará la información o los datos y les atribuirá el código X y el código 4 , mencionados respectivamente en el apartado 1 y el apartado 2 .
Cuando Europol reciba datos o información de terceros , el presente artículo se aplicará en consecuencia .
Cuando la información incluida en un fichero de trabajo de análisis sea resultado de un análisis , Europol la valorará de conformidad con el presente artículo y de acuerdo con los Estados miembros que participen en el análisis .
CAPÍTULO III
NORMATIVA DE UTILIZACIÓN DE LOS FICHEROS DE TRABAJO DE ANÁLISIS Y DATOS DE ANÁLISIS
Artículo 13
Creación de ficheros de trabajo de análisis
Los ficheros de trabajo de análisis se crearán a iniciativa de Europol o a petición de los Estados miembros que hayan suministrado los datos , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 16 de la Decisión Europol .
El consejo de administración podrá invitar a representantes de la Autoridad común de control a que participen en los debates sobre las órdenes de creación de ficheros de trabajo de análisis .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Decisión Europol , las actividades de análisis y la difusión de los resultados de dichas actividades podrán acometerse inmediatamente después de la creación del fichero de trabajo de análisis .
En caso de que el consejo de administración dé instrucciones al Director de Europol para que modifique una orden de creación o para que cierre un fichero , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , de la Decisión Europol , los datos que no puedan incluirse en dicho fichero o , en el caso de un fichero que se vaya a cerrar , todos los datos que contenga dicho fichero , deberán eliminarse inmediatamente .
Si , en el transcurso de un análisis resultara necesario modificar las órdenes de creación de un fichero de trabajo de análisis , se aplicarán consecuentemente los procedimientos previstos en el artículo 16 de la Decisión Europol y en el presente artículo .
Artículo 14
Extracción de datos
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , de la Decisión Europol , los participantes en el proyecto de análisis solo podrán extraer información una vez hayan sido acreditados por Europol y previa formación sobre sus obligaciones específicas de conformidad con el marco jurídico de Europol .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Decisión Europol , todos los participantes en el grupo de análisis podrán extraer datos de un fichero .
El grupo de análisis decidirá por unanimidad en qué medida podrá realizarse dicha extracción , así como las condiciones y limitaciones que se le apliquen .
Artículo 15
Transmisión de datos o informaciones contenidas en ficheros de trabajo de análisis
La transmisión de datos de carácter personal contenidos en los ficheros de trabajo de análisis a cualquier Estado miembro deberá quedar registrada en el fichero de que se trate .
Europol , en colaboración con el Estado miembro o el tercero que haya proporcionado los datos , verificará cuando sea necesario y a más tardar en el momento de su transmisión si son exactos y conformes con la Decisión Europol .
Siempre que sea posible , en todas las comunicaciones se deberán indicar las resoluciones judiciales así como las resoluciones de sobreseimiento .
Antes de que se transmitan los datos basados en opiniones o apreciaciones personales y se indique su grado de exactitud o fiabilidad , se comprobarán en colaboración con el Estado miembro o tercero que los haya proporcionado .
El Estado miembro destinatario informará al Estado miembro que haya transmitido los datos , previa solicitud de este último , de la utilización que se haya hecho de ellos y de los resultados obtenidos de su transmisión , siempre que la legislación nacional del Estado miembro destinatario lo permita .
Si hubiere alguna restricción sobre el uso de los datos según el artículo 19 de la Decisión Europol , deberá constar junto con estos y deberá notificarse a los destinatarios de los resultados del análisis .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , de la Decisión Europol , en aquellos casos en que Europol descubra , después de haberse incluido los datos en un fichero de trabajo de análisis , que estos datos se refieren a una persona o a un objeto sobre los cuales ya se han introducido en el fichero datos presentados por otro Estado miembro o tercero , se informará inmediatamente al Estado miembro o al tercero de que se trate acerca de la conexión .
Artículo 16
Procedimientos de control
Con objeto de cumplir los requisitos de seguridad de los datos establecidos en el artículo 35 de la Decisión Europol y garantizar la seguridad del tratamiento de los datos en el sentido de las presentes normas , el consejo de administración acreditará el sistema de ficheros de trabajo de análisis , de conformidad con el artículo 8 de las normas sobre confidencialidad de la información de Europol adoptadas en virtud de la Decisión 2009/ … /JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 [ 2 ] , previa consulta a la Comisión de seguridad prevista en el artículo 4 , apartado 2 , según establece el artículo 4 , apartado 2 , de dichas normas .
La acreditación se concederá con arreglo a los requisitos de seguridad específica del sistema y a otros documentos en materia de seguridad que el consejo de administración estime necesarios , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de las normas sobre protección del secreto aplicables a la información de Europol .
Artículo 17
Utilización y almacenamiento de los datos y resultados de los análisis
Todos los datos personales y los resultados de los análisis transmitidos a partir de un fichero de trabajo de análisis únicamente podrán utilizarse en función de la finalidad del fichero o para evitar y combatir otros tipos de delitos graves , y respetando todas las limitaciones de uso que haya especificado un Estado miembro conforme al artículo 19 , apartado 2 , de la Decisión Europol .
Los datos indicados en el artículo 5 , apartado 2 , de las presentes normas solo podrán transmitirse con el acuerdo del Estado miembro que los haya suministrado .
Una vez cerrado un fichero de trabajo de análisis todos los datos incluidos en el mismo serán conservados por Europol en un fichero independiente que únicamente será accesible a efectos de control interno o externo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 4 , de la Decisión Europol , dichos datos no podrán conservarse más de 18 meses una vez cerrado el fichero de trabajo .
Los resultados de un fichero de trabajo de análisis podrán ser conservados por Europol en forma de fichero electrónico durante un período máximo de tres años a partir de la fecha en que se cierre el fichero pertinente , siempre que se conserven en un fichero distinto y no se añadan datos en el mismo .
Después de dicho período los datos solo podrán conservarse en forma de documento en soporte de papel .
Artículo 18
Interconexión de ficheros y transmisión entre ficheros
Si se pusiera de manifiesto que la información incluida en un fichero de trabajo de análisis pudiera ser también pertinente para otros ficheros de trabajo de análisis , se seguirá uno de los procedimientos siguientes :
cuando se proponga la interconexión completa de la información contenida en dos ficheros , deberá crearse uno nuevo con la información de ambos , de conformidad con el artículo 16 de la Decisión Europol .
La decisión de interconectar dos ficheros la tomará la totalidad de los participantes en ambos ficheros originales .
En tal caso , los ficheros originales quedarán cerrados ;
cuando parte de la información de un fichero sea pertinente para otro , los que hayan suministrado la información del primero decidirán si dicha información debe ser transmitida a este último .
En los supuestos a que se refiere el apartado 1 , la transmisión no afectará a los plazos para la verificación de los datos transmitidos de un fichero de trabajo de análisis a otro .
Artículo 19
Nuevos medios técnicos
Solamente se podrán introducir nuevos medios técnicos de tratamiento de datos con fines de análisis si se hubieran adoptado todas las medidas razonables para garantizar que su utilización se ajusta a las normas relativas a la protección de datos de carácter personal aplicables a Europol .
El Director deberá consultar previamente con la Autoridad común de control cualquier caso en que la introducción de tales medios técnicos plantee problemas para la aplicación de las presentes normas de protección de datos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Revisión de las normas
Las presentes normas serán evaluadas bajo la supervisión del consejo de administración a más tardar el 1 de enero de 2013 .
El consejo de administración estudiará las propuestas de modificación de las presentes normas , con miras a su adopción por el Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Decisión Europol .
Artículo 21
Entrada en vigor
Las presentes normas entrarán en vigor el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Europol ;
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , de la Decisión Europol , los datos a que se refiere el apartado 1 quedarán bajo la responsabilidad del Estado miembro que los suministró , dentro del respeto a su legislación nacional , hasta que se hayan integrado en un fichero de trabajo de análisis , sin perjuicio de las responsabilidades de Europol respecto a los datos contempladas en los párrafos segundo y tercero .
Los datos que , una vez valorados , no hayan sido seleccionados para incluirse en un fichero de trabajo de análisis , así como los expedientes y documentos que contengan datos que se hayan incluido en tal fichero permanecerán bajo la responsabilidad del Estado miembro que haya suministrado los datos de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , de la Decisión Europol , en el respeto de su legislación nacional , sin perjuicio de las responsabilidades de Europol contempladas en la Decisión Europol .
Reglamento ( CE ) no 1368/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1035/2001 por el que se establece un sistema de documentación para las capturas de Dissostichus spp .
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La CCRVMA adoptó algunas modificaciones en el sistema y en una resolución aneja encaminadas a mejorar el control de los desembarques , importaciones , exportaciones , reexportaciones y transbordos de Dissostichus spp . y armonizar su aplicación .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1035/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1035/2001 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 3 se añaden las letras siguientes :
importación : La entrada o introducción físicas de una captura en el territorio geográfico bajo control de un Estado , salvo cuando la captura sea desembarcada o transbordada con arreglo a las definiciones de “ desembarque ” o “ transbordo ” de las letras e ) y f ) ;
desembarque : La transferencia inicial de la captura sin procesar o de sus productos desde un barco a la dársena o a otro barco en un área portuaria o zona franca , donde la autoridad competente certifica el desembarque de la captura ;
transbordo :
la descarga de la captura sin procesar o de sus productos de un barco a , desde un barco a un buque nodriza o a un medio de transporte y , cuando esa descarga tenga lugar en el territorio sujeto a la autoridad del Estado del puerto , a efectos de su retirada de dicho Estado ;
el desembarque temporal de una captura en tierra o en una estructura artificial para facilitar dicha descarga cuando la captura no se haya desembarcado con arreglo a la definición de la letra e ) ;
exportación : Cualquier movimiento de la captura sin procesar o de sus productos desde el Estado o zona franca donde es desembarcada , o bien , cuando dicho Estado o zona franca forman parte de una unión aduanera , desde cualquier otro Estado miembro de esa unión aduanera ;
reexportación : Cualquier movimiento de la captura sin procesar o de sus productos desde el territorio sujeto al control de un Estado , desde una zona franca , o desde un Estado miembro de una unión aduanera de importaciones , a no ser que dicho Estado , zona franca o Estado miembro de esa unión aduanera de importación sea el primer lugar de importación , caso en el cual el movimiento se considerará una exportación con arreglo a la definición de la letra g ) ;
Estado del puerto : El Estado que tiene jurisdicción sobre un área portuaria en particular o una zona franca a efectos del desembarque , transbordo , importación , exportación y reexportación y cuya autoridad sea la entidad autorizada para certificar el desembarque . » ;
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros supeditarán la concesión de licencias o permisos de pesca de Dissostichus spp . a la condición de que el buque sólo desembarque capturas en Estados que sean partes contratantes en la CCRVMA o que apliquen el sistema de documentación de capturas .
Los Estados miembros adjuntarán a las licencias y permisos de pesca de Dissostichus spp . los nombres de todas las partes contratantes en la CCRVMA y de los Estados que hayan notificado a la Secretaría de la CCRVMA que aplican el sistema de documentación de capturas .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que , cada vez que efectúen un desembarque o un transbordo de Dissostichus spp . , los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén autorizados a practicar la pesca de Dissostichus spp . hayan cumplimentado debidamente el documento de captura . » ;
En la letra b ) del apartado 1 del artículo 10 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
una convalidación firmada y sellada por un agente oficial del Estado del puerto de desembarque o de la zona franca que actúe bajo la dirección de las autoridades aduaneras o de las autoridades pesqueras del Estado del puerto y esté facultado para convalidar los certificados de captura de Dissostichus spp . , y » ;
En el apartado 1 del artículo 12 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Con fecha de 15 de marzo , 15 de junio , 15 de septiembre y 15 de diciembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una lista resumida de los documentos de captura expedidos en sus territorios o recibidos en ellos relativos a desembarques , importaciones , exportaciones , reexportaciones y transbordos , con inclusión de los datos siguientes : números de identificación de los documentos ; fechas del desembarque , importación , exportación , reexportación o transbordo ; pesos de las capturas desembarcadas , importadas , exportadas , reexportadas o transbordadas ; por origen y destino . » ;
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 304 E de 1.12.2005 , p. 18 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 669/2003 ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
ANEXO I
DOCUMENTO DE CAPTURA DE DISSOSTICHUS Y DOCUMENTO DE REEXPORTACIÓN DE DISSOSTICHUS
El documento de captura y de reexportación contendrá :
Un número de identificación específico , constituido por :
un número de cuatro dígitos , formado por los dos dígitos del código del país asignado por la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) , seguidos de los dos últimos dígitos del año de expedición del documento ;
un número correlativo de tres dígitos ( comenzando por el 001 ) , que indicará el orden en que se expiden los formularios del documento de captura .
Los datos siguientes :
nombre , dirección y números de teléfono y fax de la autoridad que haya expedido el formulario del documento de captura ;
nombre , puerto de origen , número de matrícula nacional , señal de llamada del buque y , si procede , número del registro OMI / Lloyd ;
número de la licencia o del permiso expedido al buque , según el caso ;
peso de cada especie de Dissostichus en cada tipo de producto desembarcado o transbordado , desglosado por :
subáreas o divisiones estadísticas de la CCRVMA , en caso de que la captura proceda de la zona de la Convención ; y
áreas , subáreas o divisiones estadísticas de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , en caso de que la captura no proceda de la zona de la Convención ;
fechas del período en que se haya efectuado la captura ;
en caso de desembarque , fecha y puerto de desembarque ; o , en caso de transbordo , fecha , nombre del buque de transbordo , pabellón de éste y número nacional de matrícula [ para los buques comunitarios , el número interno del “ registro de flota ” asignado al buque , según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2090/98 de la Comisión , de 30 de septiembre de 1998 , relativo al registro comunitario de buques pesqueros ] ;
nombres , direcciones y números de teléfono y fax de la persona o personas a quienes se haya hecho entrega de la captura , cantidad de cada especie y tipo de producto recibido ; y
los detalles relativos al transporte que figuran en la sección “ exportación ” del documento de captura de Dissostichus y en la sección “ reexportación ” del documento de reexportación de Dissostichus , según proceda :
en caso de transporte marítimo :
número(s ) de contenedor o , en caso de ser más de uno , una lista de los números de los contenedores en un anexo firmado y sellado a efectos de convalidación por la autoridad que certifique la validez del documento de captura de Dissostichus o del documento de reexportación de Dissostichus , o
nombre del buque , y
número del conocimiento de embarque , lugar y fecha de expedición del mismo ;
en caso de transporte aéreo :
número de vuelo , número del conocimiento aéreo , lugar y fecha de expedición del mismo ;
en caso de transporte por otros medios ( transporte terrestre ) ,
número de matrícula del camión y nacionalidad , o
número de transporte por ferrocarril , y
fecha y lugar de expedición .
ANEXO II
DOCUMENTO DE CAPTURA DE DISSOSTICHUS SPP .
Número del documento
No de confirmación del Estado del pabellón
PRODUCCIÓN
Autoridad que emite el documento
Nombre
Dirección
Tel :
Fax :
Nombre del barco de pesca
Pto . de origen y No de matrícula
Señal de llamada
Número IMO / Lloyd ( de haberse emitido )
Número de licencia ( de haberse emitido )
Período de pesca de la captura declarada en este documento
Descripción del pescado ( desembarcado / transbordado )
Descripción del pescado vendido
Especie
Tipo
Peso estimado del desembarque ( kg )
Área de captura ( * )
Peso comprobado del desembarque ( kg )
Peso neto vendido ( kg )
Nombre , dirección , teléfono , fax y firma del destinatario Nombre del destinatario :
Firma :
Dirección :
Especie : TOP Dissostichus eleginoides , TOA Dissostichus mawsoni Tipo : WHO Entero ; HAG Descabezado y eviscerado ; HAT Descabezado y sin cola ; FLT Filete ; HGT Descabezado , eviscerado y sin cola ; OTH Otro ( especificar )
Capitán del barco de pesca o representante autorizado ( en letra imprenta )
Firma y fecha
Desembarque / Transbordo Puerto y país / Área
Fecha de desembarque / transbordo
Certificado de transbordos : Certifico que a mi leal saber y entender la información anterior es correcta , exacta y completa .
Capitán del barco que recibe el cargamento
Firma
Nombre del barco
Transbordo en zona portuaria : refrendata de la Autoridad portuaria , si procede .
Autoridad
Sello
Certificado de desembarque : Certifico que a mi leal saber y entender la información anterior es correcta , exacta y completa .
Puerto de desembarque
Fecha de desembarque
REEXPORTACIÓN — DETALLES RELATIVOS AL TRANSPORTE
En caso de transporte marítimo / aéreo :
Número del contenedor
( si fueran varios , adjuntar lista )
Si no hay contenedor :
Nombre del barco O
Número de vuelo Y
Conocimiento de embarque / Número de conocimiento aéreo Y
Lugar y fecha de emisión
En caso de transporte terrestre :
Número de matrícula y nacionalidad del camión O
Número de transporte por ferrocarril Y
Descripción del pescado exportado
Declaración del exportador : Certifico que a mi leal saber y entender la información anterior es correcta , exacta y completa .
Tipo de producto
Peso neto
Lic. de exportación ( de haberse emitido )
Convalidación gubernamental de la exportación : Certifico que a mi leal saber y entender la información anterior es correcta , exacta y completa .
Nombre / Título
Fecha
Sello
IMPORTACIÓN
Nombre del importador
Lugar de desembarque
Estado / Provincia
País
Ciudad
Notificar Área / Subárea / División estadística de la FAO donde de extrajo la captura e indicar si la captura fue extraída en alta mar o en una ZEE .
ANEXO III
DOCUMENTO DE REEXPORTACIÓN DE DISSOSTICHUS
REEXPORTACIÓN
País reexportador
Descripción del pescado
Tipo de producto
Peso neto exportado ( kg )
Número correspondiente del Documento de captura de Dissostichus
Especie : TOP Dissostichus eleginoides , TOA Dissostichus mawsoni
Tipo : WHO Entero ; HAG Descabezado y eviscerado ; HAT Descabezado y sin cola ; FLT Filete ; HGT Descabezado , eviscerado y sin cola ; OTH Otro ( especificar )
Certificación de reexportación : Certifico que a mi leal saber y entender la información descrita en este documento es exacta , correcta y completa y que el producto declarado procede de un producto certificado por el documento o documentos de captura de Dissostichus , adjunto(s ) .
Convalidación gubernamental de la reexportación : Certifico que a mi leal saber y entender la información anterior es correcta , exacta y completa .
Desde :
Información desembarque / transbordo : Certifico que la información descrita es exacta , correcta y completa , y que toda captura de Dissostichus spp . extraída del Área de la Convención se realizó de manera compatible con las medidas de conservación de la CCRVMA .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1035/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establece un sistema de documentación para las capturas de Dissostichus spp . [ 2 ] , se adoptó el sistema de documentación de capturas aprobado por la Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( denominada en lo sucesivo CCRVMA ) en su XVIII reunión anual de noviembre de 1999 .
Estado / Provincia
Reglamento ( CE ) no 710/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
que fija los coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 ,
Considerando lo siguiente :
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado a que se hace referencia en los artículos 17 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe fijarse ponderando los precios registrados en cada Estado miembro mediante unos coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro .
Es conveniente determinar dichos coeficientes a partir de los efectivos de ganado porcino registrados a principios de diciembre de cada año , en aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 2 ] .
Sobre la base de los resultados del censo del mes de diciembre de 2007 , procede fijar de nuevo los coeficientes de ponderación para el ejercicio 2008/09 y derogar el Reglamento ( CE ) no 846/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Puesto que la campaña de comercialización 2008/09 comienza el 1 de julio de 2008 , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en el anexo del presente Reglamento los coeficientes de ponderación a que se hace referencia en los artículos 17 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 846/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 19.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2008/09
Artículos 17 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Bélgica
Chequia
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 435/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 178002906 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 68116869 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de abril de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de abril de 2005 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,618 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 112/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 93/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 93/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 93/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 93/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 37 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 480/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de marzo de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 467/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en marzo de 2006 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Decisión 2009/426 / JAI del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se refuerza Eurojust y se modifica la Decisión 2002/187 / JAI por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República Checa , la República de Estonia , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca y el Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Eurojust se creó por la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo [ 2 ] , como órgano de la Unión Europea con personalidad jurídica propia , para fomentar y mejorar la coordinación entre las autoridades judiciales competentes de los Estados miembros .
Sobre la base de la valoración de la experiencia adquirida por Eurojust , se necesita aumentar la eficacia de su funcionamiento teniendo en cuenta dicha experiencia .
Ha llegado el momento de garantizar un mejor funcionamiento de Eurojust y un mayor acercamiento entre los estatutos de los miembros nacionales .
Con objeto de garantizar una contribución continua y eficaz de los Estados miembros a la consecución de los objetivos de Eurojust , se podrá pedir a los miembros nacionales que tengan su lugar habitual de trabajo en la sede de Eurojust .
Es preciso definir una base común de competencias de las que cada miembro nacional debe disponer en su calidad de autoridad nacional competente con arreglo al Derecho interno .
Algunas de estas competencias deberían concederse a los miembros nacionales para casos urgentes en los que estos se vean imposibilitados para identificar a la autoridad nacional competente a su debido tiempo o contactar con ella .
Queda entendido que dichas competencias no deberán ejercerse cuando resulte posible identificar a la autoridad competente y contactar con ella .
La presente Decisión no afecta al modo en que los Estados miembros organizan su sistema judicial interno ni sus procedimientos administrativos para designar al miembro nacional , ni a la creación y funcionamiento interno de las secciones nacionales de Eurojust .
Procede crear en Eurojust una Célula de Coordinación de Emergencias ( CCE ) para que Eurojust sea accesible en todo momento y pueda intervenir en casos urgentes .
Deberá ser competencia de cada Estado miembro garantizar que sus representantes en la CCE puedan actuar las 24 horas al día y los 7 días de la semana .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales competentes contesten sin demora injustificada a las solicitudes realizadas con arreglo a la presente Decisión , aun cuando las autoridades nacionales competentes denieguen las solicitudes formuladas por el miembro nacional .
Las funciones del Colegio deberán ampliarse en caso de conflicto de jurisdicciones y de denegaciones reiteradas o de dificultades en la ejecución de solicitudes y decisiones de cooperación judicial , también en relación con instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo .
Los Estados miembros deben crear sistemas nacionales de coordinación de Eurojust que coordinen la labor de los corresponsales nacionales de Eurojust , del corresponsal nacional de Eurojust para los asuntos de terrorismo , de los corresponsales nacionales de la Red Judicial Europea y de hasta tres otros puntos de contacto de la Red Judicial Europea , así como representantes en las redes de equipos conjuntos de investigación , de crímenes de guerra , de recuperación de activos y de corrupción .
El sistema nacional de coordinación de Eurojust garantizará que el sistema de gestión de casos reciba información sobre el Estado miembro de que se trate de un modo eficaz y fiable .
Sin embargo , el sistema nacional de coordinación de Eurojust no debe ser responsable de transmitir de hecho la información a Eurojust .
Los Estados miembros decidirán sobre el mejor cauce para la transmisión de información a Eurojust .
Para que el sistema nacional de coordinación de Eurojust cumpla sus funciones , es preciso garantizar la conexión al sistema de gestión de casos .
La conexión a ese sistema debe realizarse teniendo debidamente en cuenta los sistemas nacionales de tecnologías de la información .
El acceso al sistema de gestión de casos a nivel nacional debe basarse en el papel central desempeñado por el miembro nacional encargado de la apertura y la gestión de los archivos temporales de trabajo .
La Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , sobre la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 3 ] , es aplicable al tratamiento por los Estados miembros de los datos personales transferidos entre los Estados miembros y Eurojust .
El conjunto pertinente de disposiciones sobre protección de datos de la Decisión 2002/187 / JAI no se verá afectado por la Decisión marco 2008/977 / JAI y contiene disposiciones específicas sobre la protección de datos personales por las que se regula esta materia con mayor detalle a causa de la particular naturaleza , funciones y competencias de Eurojust .
Procede autorizar a Eurojust a tratar algunos datos personales de personas que , con arreglo al Derecho interno de los Estados miembros de que se trate , sean sospechosas de haber cometido un delito o haber participado en su comisión , si el delito es competencia de Eurojust , o han sido condenadas por tal delito .
La lista de tales datos personales debe incluir números de teléfono , direcciones de correo electrónico , datos del registro de matriculación de vehículos , perfiles ADN obtenidos de la parte no codificante del ADN , fotos e impresiones dactilares .
Asimismo , la lista incluirá datos de tráfico y de localización y los respectivos datos necesarios para identificar al abonado o usuario de un servicio de comunicaciones electrónicas de uso público , pero no se incluirán datos que revelen el contenido de la comunicación .
No se pretende que Eurojust realice comparaciones informatizadas de perfiles de ADN o de impresiones dactilares .
Debe darse a Eurojust la oportunidad de prorrogar los plazos de conservación de los datos personales con objeto de lograr sus objetivos .
Las decisiones al respecto se tomarán después de estudiar detalladamente las necesidades de cada caso .
Cualquier prórroga de plazos para el tratamiento de datos personales cuando la acción pública haya prescrito en todos los Estados miembros afectados se decidirá únicamente cuando exista una necesidad específica de prestar asistencia al amparo de la presente Decisión .
Las normas de la Autoridad Común de Control facilitarán su funcionamiento .
Con el fin de aumentar la eficacia operativa de Eurojust , la transmisión de información a Eurojust se mejorará fijando obligaciones claras y limitadas para las autoridades nacionales .
Eurojust deberá poner en práctica las prioridades fijadas por el Consejo , en particular las fijadas sobre la base de la evaluación de la amenaza de la delincuencia organizada ( EADO ) , según el Programa de La Haya [ 4 ] .
Eurojust ha de mantener unas relaciones privilegiadas con la Red Judicial Europea que se basen en su carácter consultivo y complementario .
La presente Decisión debe contribuir a definir las funciones respectivas de Eurojust y de la Red Judicial Europea y sus relaciones mutuas , manteniendo la especificidad de la Red Judicial Europea .
La presente Decisión no deberá interpretarse en un sentido que afecte a la autonomía de las secretarías de las redes mencionadas en la presente Decisión cuando desempeñen su función en calidad de personal de Eurojust con arreglo al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 5 ] .
Es también necesario aumentar la capacidad de Eurojust de colaborar con socios exteriores , tales como terceros Estados , la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , el Centro de Situación Común del Consejo y la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( Frontex ) .
Eurojust podrá enviar magistrados de enlace en comisión de servicio a terceros Estados para lograr objetivos similares a los asignados a los magistrados de enlace enviados en comisión de servicio por los Estados miembros en virtud de la Acción Común 96/277 / JAI del Consejo , de 22 de abril de 1996 , para la creación de un marco de intercambio de magistrados de enlace que permita mejorar la cooperación judicial entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 6 ] .
La presente Decisión permite que se tenga en cuenta el principio de acceso del público a los documentos oficiales .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2002/187 / JAI
La Decisión 2002/187 / JAI se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Composición de Eurojust
Eurojust contará con un miembro nacional enviado en comisión de servicios por cada Estado miembro de conformidad con su ordenamiento jurídico , ya sea un fiscal , un juez o un funcionario de policía con competencias equivalentes .
Los Estados miembros garantizarán una contribución continua y efectiva a la consecución de los objetivos de Eurojust con arreglo al artículo 3 .
Para cumplir dichos objetivos :
el miembro nacional deberá tener su lugar de trabajo habitual en la sede de Eurojust ;
cada miembro nacional estará asistido por un suplente y por otra persona en calidad de asistente .
El suplente y el asistente podrán tener su lugar de trabajo habitual en Eurojust .
El miembro nacional podrá estar asistido por más suplentes o asistentes ; en caso necesario y previa aprobación del Colegio , estos últimos podrán tener su lugar de trabajo habitual en Eurojust .
El miembro nacional tendrá un puesto que le confiera las competencias contempladas en la presente Decisión para que pueda cumplir su cometido .
Por cuanto se refiere a su estatuto , los miembros nacionales , los suplentes y los asistentes estarán sujetos al Derecho nacional de su Estado miembro de origen .
El suplente deberá cumplir los criterios indicados en el apartado 1 y ser capaz de actuar en nombre del miembro nacional o de sustituirlo .
El asistente también podrá actuar en nombre del miembro nacional o sustituirlo , siempre que cumpla los criterios indicados en el apartado 1 .
Eurojust estará ligado a un sistema nacional de coordinación de Eurojust , de conformidad con el artículo 12 .
Eurojust podrá enviar magistrados de enlace en comisión de servicios a terceros Estados con arreglo a la presente Decisión .
De conformidad con la presente Decisión , Eurojust contará con una secretaría dirigida por un Director administrativo . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , los términos « la asistencia judicial internacional y de las solicitudes de extradición » se sustituyen por « solicitudes y decisiones en materia de cooperación judicial , también en relación con los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo » ;
en el apartado 2 , los términos « apartado 3 del artículo 27 » se sustituyen por « apartado 2 del artículo 26 bis » ;
El apartado 1 del artículo 4 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los tipos de delincuencia y las infracciones para los que Europol tenga competencia de actuación en todo momento ; » [ 7 ] ;
se suprime la letra b ) ;
en la letra c ) , los términos « en las letras a ) y b ) » se sustituyen por « en la letra a ) » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Célula de Coordinación de Emergencias
Con el fin de cumplir sus funciones en casos urgentes , Eurojust creará una Célula de Coordinación de Emergencias ( CCE ) que podrá recibir y tramitar las solicitudes que le envíen en todo momento .
Se podrá acceder permanentemente a la CCE a través de un punto de contacto de la CCE de Eurojust 24 horas al día y 7 días a la semana .
La CCE se basará en un representante de cada Estado miembro ( representante de la CCE ) , que podrá ser el miembro nacional , su suplente o un asistente facultado para sustituir al miembro nacional .
El representante de la CCE estará capacitado para actuar 24 horas al día y 7 días a la semana .
Cuando en casos urgentes sea necesario ejecutar una solicitud o una resolución de cooperación judicial , incluso sobre los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo , en uno o más Estados miembros , la autoridad competente que lo solicita o lo expide podrá transmitirlo a la CCE .
El punto de contacto de la CCE transmitirá inmediatamente la solicitud al representante de la CCE del Estado miembro en el que se origine , y si la autoridad que la transmita o la expida lo solicita explícitamente , a los representantes de la CCE de los Estados miembros en cuyo territorio deba ejecutarse la solicitud .
Estos representantes de la CCE actuarán sin demora para la ejecución de la solicitud en su Estado miembro , ejerciendo las funciones o competencias de que dispongan según quedan contempladas en los artículos 6 y 9 bis a 9 septies . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el párrafo existente pasa a ser el apartado 1 ;
la letra a ) del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
podrá solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , motivando su solicitud , que :
lleven a cabo una investigación o unas actuaciones judiciales sobre hechos concretos ,
reconozcan que una de ellas puede estar en mejores condiciones para llevar a cabo una investigación o unas actuaciones judiciales sobre hechos concretos ,
realicen una coordinación entre las autoridades competentes de los Estados miembros afectados ,
creen un equipo conjunto de investigación , de conformidad con los instrumentos de cooperación pertinentes ,
faciliten cuanta información sea necesaria para que Eurojust desempeñe sus funciones ,
tomen medidas especiales de investigación ,
tomen cualquier otra medida que esté justificada en relación con la investigación o las actuaciones judiciales ; » ;
se suprime la letra g ) del apartado 1 .
se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales competentes respondan sin demora indebida a las solicitudes que se les hagan al amparo del presente artículo . » .
El artículo 7 , se modifica como sigue :
se añaden los apartados siguientes :
Cuando dos o más miembros nacionales no puedan convenir en el modo de resolver un conflicto de jurisdicción en relación con investigaciones o actuaciones judiciales de conformidad con el artículo 6 , y en particular el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , se solicitará al Colegio que emita un dictamen escrito no vinculante sobre el asunto , siempre y cuando la cuestión no haya podido resolverse de mutuo acuerdo entre las autoridades nacionales competentes interesadas .
El dictamen del Colegio se remitirá sin demora a los Estados miembros interesados .
El presente apartado se entiende sin perjuicio del apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) .
No obstante lo dispuesto en los instrumentos adoptados por la Unión Europea sobre la cooperación judicial , toda autoridad competente podrá notificar a Eurojust cualquier denegación o dificultad reiterada relativa a la ejecución de solicitudes y decisiones en materia de cooperación judicial , incluido en relación con los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo y solicitar al Colegio un dictamen escrito no vinculante sobre el asunto , siempre y cuando este no haya podido resolverse de mutuo acuerdo entre las autoridades nacionales competentes o mediante la participación de los miembros nacionales interesados .
El dictamen del Colegio se remitirá sin demora a los Estados miembros interesados . » .
Los artículos 8 y 9 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 8
Curso dado a las solicitudes y dictámenes de Eurojust
Si las autoridades competentes de los Estados miembros afectados decidieran no acceder a alguna de las solicitudes a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , o el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , o decidieran no dar curso a un dictamen escrito como se contempla en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , informarán sin demora indebida Eurojust de su decisión y de los motivos en que se funda .
Cuando no sea posible motivar la negativa a acceder a una solicitud debido a que el hacerlo perjudicaría intereses fundamentales de la seguridad nacional o pondría en peligro la seguridad de las personas , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán dar motivos basados en tales circunstancias .
Artículo 9
Miembros nacionales
La duración del mandato de los miembros nacionales será de cuatro años como mínimo .
El Estado miembro de origen podrá renovar el mandato .
El miembro nacional no podrá ser separado del cargo antes del final de su mandato sin que se informe previamente al Consejo y se le comuniquen los motivos .
Si un miembro nacional es presidente o vicepresidente de Eurojust , la duración de su mandato como miembro será como mínimo la que le permita desempeñar su cargo de presidente o vicepresidente hasta el final del mandato electivo .
Toda la información intercambiada entre Eurojust y los Estados miembros se canalizará a través del miembro nacional .
A fin de cumplir los objetivos de Eurojust , el miembro nacional tendrá un acceso al menos equivalente al que tendría en su función de fiscal , juez o funcionario de policía , según el caso , a nivel nacional a la información que figure en los siguientes tipos de registros de su Estado miembro , o deberá poder obtenerla :
el registro de antecedentes penales ;
los libros-registro de detenidos ;
los registros de investigaciones ;
los registros de ADN ;
otros registros de su Estado miembro cuando estime que estos contienen información que necesita para el ejercicio de sus funciones .
El miembro nacional podrá ponerse directamente en contacto con las autoridades competentes de su Estado miembro . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 9 bis
Competencias conferidas al miembro nacional por su Estado de origen
Cuando un miembro nacional ejerza las competencias a las que hacen referencia los artículos 9 ter , 9 quater y 9 quinquies lo hará en su condición de autoridad nacional competente de acuerdo con su Derecho interno y sometido a las condiciones establecidas en el presente artículo y en los artículos 9 ter a 9 sexies .
En el desempeño de sus funciones , el miembro nacional hará saber , cuando proceda , cuándo está actuando de conformidad con las competencias conferidas a los miembros nacionales con arreglo al presente artículo y a los artículos 9 ter , 9 quater y 9 quinquies .
Cada Estado miembro definirá la naturaleza y alcance de las competencias que confiere a su miembro nacional por lo que respecta a la cooperación judicial del propio Estado miembro .
No obstante , cada Estado miembro conferirá a su miembro nacional al menos las competencias descritas en el artículo 9 ter y , con arreglo al artículo 9 sexies , las competencias descritas en los artículos 9 quater y 9 quinquies que podría ejercer como juez , fiscal o policía , según el caso , a nivel nacional .
Al nombrar a su miembro nacional o en cualquier otro momento , si procede , el Estado miembro notificará a Eurojust y a la Secretaría General del Consejo su decisión en cuanto a la aplicación del apartado 2 , a fin de que esta última pueda informar a los demás Estados miembros .
Estos se comprometerán a aceptar y reconocer las prerrogativas así conferidas , en la medida en que sean conformes con los compromisos internacionales .
Cada Estado miembro definirá el derecho de un miembro nacional de actuar en relación con autoridades judiciales extranjeras , de conformidad con sus compromisos internacionales .
Artículo 9 ter
Competencias ordinarias
Los miembros nacionales , en su condición de autoridades nacionales competentes , estarán facultados para recibir , transmitir , proporcionar , dar curso y aportar información complementaria en relación con la ejecución de las solicitudes y resoluciones en materia de cooperación judicial , incluidos los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo .
Cuando se ejerzan las competencias contempladas en el presente apartado , se informará sin demora a la autoridad nacional competente .
En caso de ejecución parcial o inadecuada de una solicitud de cooperación judicial , los miembros nacionales , en su condición de autoridades nacionales competentes , estarán facultados para pedir a la autoridad nacional competente de su Estado miembro que ordene medidas complementarias , a fin de dar cabal ejecución a la solicitud .
Artículo 9 quater
Competencias ejercidas de acuerdo con la autoridad nacional competente
En su calidad de autoridades nacionales competentes , los miembros nacionales podrán , previo acuerdo o previa petición de una autoridad nacional competente y en función de cada situación , ejercer las siguientes competencias :
expedir y completar solicitudes y decisiones de cooperación judicial , incluidos los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo ;
ejecutar en su Estado miembro de origen las solicitudes y decisiones de cooperación judicial , incluso en relación con instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo ;
ordenar en su Estado miembro las medidas de investigación consideradas necesarias en una reunión de coordinación organizada por Eurojust para prestar asistencia a las autoridades nacionales competentes interesadas en una investigación concreta ; se invitará a participar en la reunión a las autoridades nacionales competentes interesadas en la investigación ;
autorizar y coordinar las entregas vigiladas en su Estado miembro .
Las competencias a las que se hace referencia en el presente artículo serán ejercidas en principio por una autoridad nacional competente .
Artículo 9 quinquies
Competencias ejercidas en casos urgentes
En su condición de autoridades nacionales competentes , los miembros nacionales , en casos urgentes y siempre que no les sea posible saber con suficiente antelación cuáles son las autoridades nacionales competentes o ponerse en contacto con ellas , estarán facultados para :
autorizar y coordinar las entregas vigiladas en su Estado miembro ;
ejecutar en su Estado miembro las solicitudes y resoluciones de cooperación judicial , incluso en relación con instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo .
Tan pronto como pueda determinarse o contactarse a la autoridad nacional competente , esta será informada del ejercicio de las competencias contempladas en el presente artículo .
Artículo 9 sexies
Solicitudes de los miembros nacionales en caso de que no puedan ejercerse las competencias
El miembro nacional , en su condición de autoridad nacional competente , será competente como mínimo para presentar una propuesta a la autoridad competente para que se ejerzan las competencias contempladas en los artículos 9 quater y 9 quinquies cuando conferir dichas competencias al miembro nacional sea contrario a :
aspectos fundamentales del sistema judicial penal :
sobre el reparto de competencias entre la policía , fiscales y jueces ,
sobre la estructura federal del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que en los casos a los que hace referencia el apartado 1 , la solicitud expedida por el miembro nacional sea tramitada sin demora injustificada por la autoridad nacional competente .
Artículo 9 septies
Participación de los miembros nacionales en los equipos conjuntos de investigación
Los miembros nacionales podrán participar en equipos conjuntos de investigación , incluida su creación , de acuerdo con el artículo 13 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , o con la Decisión marco 2002/465 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre equipos conjuntos de investigación , en lo que concierne a su Estado miembro de origen .
No obstante , los Estados miembros podrán subordinar la participación del miembro nacional a la aprobación de la autoridad nacional competente .
Se invitará a los miembros nacionales , a sus suplentes o a sus asistentes , a participar en todos los equipos conjuntos de investigación que interesen a su Estado miembro de origen para los que se prevea financiación comunitaria en virtud de los instrumentos financieros aplicables .
en el apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo , por mayoría cualificada , aprobará el Reglamento interno de Eurojust a propuesta del Colegio .
El Colegio adoptará su propuesta por mayoría de dos tercios previa consulta a la Autoridad Común de Control mencionada en el artículo 23 en lo que respecta a las disposiciones relativas al tratamiento de datos personales . » ;
en el apartado 3 , los términos « con arreglo a la letra a ) del artículo 7 » se sustituyen por « con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y apartados 2 y 3 » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Sistema de coordinación nacional de Eurojust
Cada Estado miembro nombrará uno o varios corresponsales nacionales de Eurojust .
Cada Estado miembro establecerá antes del 4 de junio de 2011 , un sistema de coordinación nacional de Eurojust que coordine la labor que realicen :
los corresponsales nacionales de Eurojust ;
el corresponsal nacional de Eurojust para los asuntos de terrorismo ;
los corresponsales nacionales de la Red Judicial Europea y hasta otros tres puntos de contacto de la misma ;
los miembros nacionales o puntos de contacto de la red de equipos conjuntos de investigación y de las redes establecidas de conformidad con la Decisión 2002/494 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la creación de una red europea de puntos de contacto en relación con las personas responsables de genocidio , crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra , la Decisión 2007/845 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2007 , sobre cooperación entre los organismos de recuperación de activos de los Estados miembros en el ámbito del seguimiento y la identificación de productos del delito o de otros bienes relacionados con el delito , y la Decisión 2008/852 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , relativa a una red de puntos de contacto en contra de la corrupción .
Las personas a que se refieren los apartados 1 y 2 mantendrán el cargo y condición que les otorgue el Derecho nacional .
Los corresponsales nacionales de Eurojust responderán del funcionamiento del sistema de coordinación nacional de Eurojust .
Cuando se designe a varios corresponsales de Eurojust , uno de ellos responderá del funcionamiento del sistema de coordinación nacional de Eurojust .
El sistema de coordinación nacional de Eurojust facilitará , dentro del Estado miembro , la realización de las tareas de Eurojust , en particular :
garantizar que el sistema de gestión de casos contemplado en el artículo 16 reciba de forma eficaz y fiable la información sobre el Estado miembro interesado ;
ayudar a determinar los casos que corresponde tratar con la asistencia de Eurojust o de la Red Judicial Europea ;
ayudar al miembro nacional a determinar las autoridades pertinentes para la ejecución de las solicitudes y decisiones de cooperación judicial , incluida las referentes a instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo ;
mantener estrechas relaciones con la unidad nacional de Europol .
Para alcanzar los objetivos a los que hace referencia el apartado 5 , las personas mencionadas en el apartado 1 y en el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , y las personas citadas en el apartado 2 , letra d ) , podrán conectarse al sistema de gestión de casos con arreglo al presente artículo , a los artículos 16 , 16 bis , 16 ter y 18 , así como al Reglamento interno de Eurojust .
La conexión al sistema de gestión de casos correrá a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Las disposiciones del presente artículo deben entenderse sin perjuicio de los contactos directos entre autoridades judiciales competentes , conforme a lo dispuesto en los instrumentos sobre cooperación judicial , como el artículo 6 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea .
Las relaciones entre el miembro nacional y los corresponsales nacionales no excluyen los contactos directos entre el miembro nacional y sus autoridades competentes .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Intercambio de información con los Estados miembros y entre miembros nacionales
Las autoridades competentes de los Estados miembros intercambiarán con Eurojust cualquier información necesaria con miras al cumplimiento de las funciones de esta última de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , ateniéndose a las normas de protección de datos establecidas en la presente Decisión .
Esto incluirá como mínimo la información a que se refieren los apartados 5 , 6 y 7 .
La transmisión de información a Eurojust se interpretará como petición de asistencia de Eurojust , en el caso de que se trate , solo si la autoridad competente así lo especifica .
Los miembros nacionales de Eurojust estarán facultados para intercambiar , sin previa autorización , entre sí o con las autoridades competentes de su Estado miembro , cualquier información necesaria para el cumplimiento de las funciones de Eurojust .
En particular , los miembros nacionales serán informados sin demora de todo caso que les afecte .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de otras obligaciones relativas a la transmisión de información a Eurojust , incluidas las establecidas en la Decisión 2005/671 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativa al intercambio de información y a la cooperación sobre delitos de terrorismo .
Los Estados miembros garantizarán que los miembros nacionales sean informados de la creación de un equipo conjunto de investigación , sea este creado en virtud del artículo 13 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , o en virtud de la Decisión marco 2002/465 / JAI , así como de los resultados del trabajo de dichos equipos .
Los Estados miembros garantizarán que su miembro nacional sea informado sin demora injustificada de cualquier caso que afecte directamente al menos a tres Estados miembros y para los cuales se hayan transmitido al menos a dos Estados miembros solicitudes o decisiones de cooperación judicial , incluidas las referentes a instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo y :
el delito de que se trata está castigado en el Estado miembro de solicitud o de expedición con pena privativa de libertad o medida de seguridad de un período máximo de al menos cinco o seis años , que deberá decidir el Estado miembro afectado , y está incluido en la siguiente lista :
trata de seres humanos ,
explotación sexual de los niños y pornografía infantil ,
tráfico de drogas ,
tráfico ilícito de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones ,
corrupción ,
fraude contra los intereses financieros de las Comunidades Europeas ,
falsificación del euro ,
blanqueo de dinero ,
ataques contra los sistemas de información ,
existen indicios materiales de que esté implicada una organización delictiva ;
existen indicios de que el caso puede presentar una importante dimensión transfronteriza o tener repercusiones a nivel de la Unión Europea , o de que podría afectar a otros Estados miembros distintos de los directamente afectados .
Los Estados miembros velarán por que su miembro nacional esté informado de lo siguiente :
los casos en que se han producido ya o sea probable que se produzcan conflictos de jurisdicción ;
las entregas vigiladas que afecten al menos a tres Estados , de los que dos , como mínimo , sean Estados miembros ;
las dificultades o denegaciones reiteradas de ejecución de las solicitudes o de resoluciones de cooperación judicial , incluso sobre los instrumentos que dan efecto al principio de reconocimiento mutuo .
Las autoridades nacionales no estarán obligadas a dar información en un caso particular si esto supone :
perjudicar intereses fundamentales de la seguridad nacional , o
poner en peligro la seguridad de las personas .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de las condiciones fijadas en los acuerdos bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y terceros países , incluida cualquier condición establecida por terceros países relativa al uso de la información una vez facilitada .
La información transmitida a Eurojust en virtud de los apartados 5 , 6 y 7 incluirá , como mínimo , si se dispone de ella , la información de los tipos incluidos en la lista que figura en el anexo .
La información mencionada en el presente artículo se transmitirá a Eurojust de manera estructurada .
Antes del 4 de junio de 2014 [ 12 ] DO L 253 de 29.9.2005 , p. 22 .
, la Comisión elaborará un informe sobre la aplicación del presente artículo basándose en la información transmitida por Eurojust y acompañada por las propuestas que considere oportunas , incluso con miras a estudiar la modificación de los apartados 5 , 6 y 7 y del anexo .
« Artículo 13 bis
Información facilitada por Eurojust a las autoridades nacionales competentes
Eurojust facilitará a las autoridades nacionales competentes información y reacciones en relación con los resultados del tratamiento de la información , incluida la existencia de vínculos con casos ya archivados en el sistema de gestión de casos .
Además , cuando una autoridad nacional competente pida información a Eurojust , Eurojust la transmitirá dentro del plazo solicitado por dicha autoridad . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , los términos « con arreglo a los artículos 13 y 26 » se sustituyen por « con arreglo a los artículos 13 , 26 y 26 bis » ;
se suprime el apartado 4 .
El apartado 1 del artículo 15 se modifica como sigue :
en la frase introductoria , los términos : « sean objeto de investigación o de actuaciones penales por uno o más tipos de delincuencia o de infracciones de las definidas en el artículo 4 » se sustituyen por el texto siguiente : « sean sospechosas de haber cometido una infracción penal respecto de la cual tiene competencias Eurojust , o de haber participado en ella , o hayan sido condenadas por una infracción de este tipo » ;
se añaden las letras siguientes :
números de teléfono , direcciones de correo electrónico y datos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la conservación de datos generados o tratados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones ;
datos de matriculación de vehículos ;
perfiles de ADN establecidos a partir de la parte no codificante del ADN , fotografías e impresiones dactilares .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Sistema de gestión de casos , índice y ficheros temporales de trabajo
Con arreglo a la presente Decisión , Eurojust creará un sistema de gestión de casos compuesto de ficheros temporales de trabajo y un índice que contendrá datos personales y no personales .
El sistema de gestión de casos tendrá por objeto :
servir de ayuda para la realización y la coordinación de las investigaciones y procesos penales a los que Eurojust proporciona asistencia , en particular mediante el cotejo de datos ;
facilitar el acceso a la información sobre las investigaciones y actuaciones en curso ;
facilitar el control de la licitud del tratamiento de los datos personales y del cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión al respecto .
El sistema de gestión de casos , siempre que ello sea conforme con las normas sobre protección de datos contenidas en la presente Decisión , podrá conectarse a la red de telecomunicaciones segura mencionada en el artículo 9 de la Decisión 2008/976 / JAI del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a la Red Judicial Europea .
El índice contendrá referencias a ficheros temporales de trabajo tratados en el marco de Eurojust y no podrá contener datos personales distintos de los contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) a i ) , k ) y m ) , y en el artículo 15 , apartado 2 .
Para cumplir las funciones con arreglo a la presente Decisión , los miembros nacionales de Eurojust podrán tratar en un fichero de trabajo temporal datos relativos a los casos concretos sobre los que trabajen .
Deberán permitir el acceso a ese fichero al responsable de la protección de datos .
El miembro nacional de que se trate informará al responsable de la protección de datos de la apertura de cada nuevo fichero temporal de trabajo que contenga datos personales .
Para el tratamiento de los datos personales relacionados con el caso de que se trate , Eurojust no podrá crear ningún fichero automatizado distinto del sistema de gestión de casos .
« Artículo 16 bis
Funcionamiento de los ficheros temporales de trabajo y el índice
Los miembros nacionales afectados abrirán un fichero temporal de trabajo para cada caso respecto del cual se les transmita información , siempre que la transmisión sea conforme con la presente Decisión o los instrumentos contemplados en el artículo 13 , apartado 4 .
Los miembros nacionales serán responsables de la gestión de los ficheros temporales de trabajo que hayan abierto .
Los miembros nacionales que hayan abierto un fichero temporal de trabajo decidirán , teniendo en cuenta cada caso particular , si mantienen la restricción sobre dicho fichero o si dan acceso al mismo , o a partes del mismo , cuando sea necesario , para que Eurojust pueda realizar sus tareas , a los demás miembros nacionales o al personal autorizado de Eurojust .
Los miembros nacionales que hayan abierto un fichero temporal de trabajo decidirán qué información sobre el fichero se introducirá en el índice .
Artículo 16 ter
Acceso al sistema de gestión de casos a nivel nacional
Las personas a las que hace referencia el artículo 12 , apartado 2 , en la medida en que estén conectadas al sistema de gestión de casos con arreglo al artículo 12 , apartado 6 , solo podrán tener acceso a :
el índice , salvo que el miembro nacional que haya decidido introducir el dato en él haya denegado expresamente el acceso ;
los ficheros temporales de trabajo abiertos o gestionados por el miembro nacional de su Estado miembro ;
los ficheros temporales de trabajo abiertos o gestionados por miembros nacionales de otros Estados miembros y a los cuales el miembro nacional de su Estado miembro haya recibido acceso , a menos que el miembro nacional que abrió o gestiona dicho fichero haya denegado expresamente el acceso .
Los miembros nacionales , dentro de las limitaciones previstas en el apartado 1 , decidirán sobre la amplitud del acceso a los ficheros temporales de trabajo que se conceda en su Estado miembro de origen a las personas a que hace referencia el artículo 12 , apartado 2 , en la medida en que estén conectadas al sistema de gestión de casos con arreglo al artículo 12 , apartado 6 .
Los Estados miembros decidirán , previa consulta a sus miembros nacionales , sobre la amplitud del acceso al índice que se conceda en cada Estado miembro a las personas a que hace referencia el artículo 12 , apartado 2 , en la medida en que estén conectadas al sistema de gestión de casos con arreglo al artículo 12 , apartado 6 .
Los Estados miembros notificarán a Eurojust y a la Secretaría General del Consejo su decisión relativa a la aplicación de este apartado , para que la Secretaría pueda informar a los demás Estados miembros .
No obstante , las personas a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , en la medida en que estén conectadas al sistema de gestión de casos con arreglo al artículo 12 , apartado 6 , deberán al menos tener acceso al índice en la medida en que sea necesario para acceder a los ficheros temporales de trabajo a los que se les haya concedido acceso con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Antes del 4 de junio de 2013 , Eurojust informará al Consejo y a la Comisión sobre la aplicación del apartado 3 .
Cada Estado miembro , basándose en dicho informe , evaluará la conveniencia de revisar la amplitud del acceso establecido con arreglo al apartado 3 . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , los términos : « no recibirá ninguna instrucción » se sustituyen por el texto siguiente : « actuará con independencia » ;
en los apartados 3 y 4 , los términos : « el responsable » se sustituyen por el texto siguiente : « el responsable de la protección de datos » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Acceso autorizado a los datos de carácter personal
Solo podrán tener acceso a los datos personales que obren en poder de Eurojust para la realización de sus objetivos , y dentro de los límites fijados en los artículos 16 , 16 bis y 16 ter , los miembros nacionales , sus suplentes y asistentes contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , las personas contempladas en el artículo 12 , apartado 2 , siempre que estén conectados al sistema de gestión de casos con arreglo al artículo 12 , apartado 6 , y el personal autorizado de Eurojust . » .
En la letra b ) del artículo 19 , apartado 4 , se suprimen los términos « en la que Eurojust colabore » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
en la frase introductoria , después de los términos « más allá de » se insertan los términos « la primera fecha aplicable entre las siguientes » ,
se inserta la letra siguiente :
« a bis )
La fecha en que la persona de que se trate haya sido absuelta y la resolución sea firme . » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Tres años después de la fecha en que sea firme la resolución judicial del último de los Estados miembros afectados por la investigación o por las actuaciones judiciales . » ,
en la letra c ) , después de los términos « actuaciones judiciales » se añade el texto « , a menos que exista una obligación de facilitar a Eurojust esta información con arreglo al artículo 13 , apartados 6 y 7 , o a los instrumentos a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 . » ,
se añade la letra siguiente :
Tres años después de la fecha en que se hayan transmitido los datos con arreglo al artículo 13 , apartados 6 y 7 , o de conformidad con los instrumentos a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 . » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
en las letras a ) y b ) , los términos « en el apartado 2 » se sustituyen por « en el apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) y d ) » ,
en la letra b ) , se añade la frase siguiente :
« Sin embargo , cuando haya expirado el plazo de prescripción de la acción penal en todos los Estados miembros afectados según se menciona en el apartado 2 , letra a ) , los datos únicamente podrán almacenarse cuando sean necesarios para que Eurojust preste asistencia con arreglo a la presente Decisión . » .
El artículo 23 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , los términos « en los artículos 14 a 22 » se sustituyen por « en los artículos 14 a 22 , 26 , 26 bis y 27 » ,
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Autoridad Común de Control se reunirá como mínimo una vez al semestre .
Además , se reunirá en los tres meses siguientes a la presentación del recurso a que se refiere el artículo 19 , apartado 8 , o en los tres meses siguientes a la fecha en que el caso de que se trate le haya sido sometido con arreglo al artículo 20 , apartado 2 .
La Autoridad Común de Control también podrá ser convocada por su presidente cuando al menos dos Estados miembros así lo soliciten . » ,
en el párrafo tercero , segunda frase , los términos « 18 meses » se sustituyen por « tres años » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El juez designado por un Estado miembro pasará a ser miembro permanente tras ser elegido por una asamblea plenaria de las personas nombradas por los Estados miembros con arreglo al apartado 1 y seguirá siendo miembro permanente durante tres años .
Se celebrarán estas elecciones anualmente para elegir un miembro permanente de la Autoridad Común de Control por votación secreta .
La Autoridad Común de Control estará presidida por el miembro que esté en su tercer año de mandato después de las elecciones .
El mandato de los miembros permanentes será renovable .
Las personas nombradas que deseen optar al cargo presentarán sus candidaturas por escrito a la Secretaría de la Autoridad Común de Control diez días antes de la reunión en que vaya a procederse a la votación . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 4bis .
La Autoridad Común de Control adoptará en su Reglamento interno las medidas necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 . » ;
en el apartado 10 , se añade la frase siguiente :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los miembros nacionales , sus suplentes y sus asistentes mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , el personal de Eurojust y los corresponsales nacionales , así como el responsable de la protección de datos , estarán sujetos a una obligación de confidencialidad sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 . » ;
en el apartado 4 , los términos « apartado 1 del artículo 9 » se sustituyen por « artículo 2 , apartado 4 , » .
« Artículo 25 bis
Cooperación con la Red Judicial Europea y otras redes de la Unión Europea que participen en la cooperación en materia penal
Eurojust y la Red Judicial Europea mantendrán relaciones privilegiadas entre sí , basadas en la consulta y la complementariedad , especialmente entre el miembro nacional , los puntos de contacto de la Red Judicial Europea del mismo Estado miembro y los corresponsales nacionales para Eurojust y la Red Judicial Europea .
A fin de asegurar la eficacia de la cooperación se tomarán las siguientes medidas :
los miembros nacionales informarán , en función de cada situación , a los puntos de contacto de la Red Judicial Europea de todos los casos que , en su opinión , podrían ser tratados mejor por dicha Red ;
la Secretaría de la Red Judicial Europea formará parte del personal de la Secretaría de Eurojust .
Funcionará como unidad separada .
Podrá disponer de los recursos administrativos de Eurojust que sean necesarios para la ejecución de los cometidos de la Red Judicial Europea , incluidos los necesarios para sufragar los costes de las asambleas plenarias de la Red .
Cuando las asambleas plenarias se celebren en Bruselas en los locales del Consejo solo se sufragarán los gastos de viaje y los de interpretación .
Cuando las asambleas plenarias se celebren en el Estado miembro al que corresponda la Presidencia del Consejo , solo podrá sufragarse una parte de los gastos totales de la asamblea ;
a las reuniones de Eurojust podrá invitarse , decidiendo en cada caso , a puntos de contacto de la Red Judicial Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , las secretarías de la red de equipos conjuntos de investigación y de las redes creadas por la Decisión 2002/494 / JAI formarán parte del personal de Eurojust .
La coordinación de las secretarías corresponderá a Eurojust .
El presente apartado se aplicará a la secretaría de cualquier red establecida mediante decisión del Consejo cuando dicha decisión establezca que la secretaría sea asumida por Eurojust .
La red creada por la Decisión 2008/852 / JAI podrá pedir que Eurojust facilite una secretaría a la red .
De hacerse esta petición , se aplicará el apartado 2 . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Relaciones con instituciones , organismos y agencias de la Comunidad y de la Unión
En la medida en que ello sea útil para el ejercicio de sus funciones , Eurojust podrá establecer y mantener relaciones de cooperación con organismos y agencias creadas por los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas o el Tratado de la Unión Europea , o en virtud de estos .
Eurojust establecerá y mantendrá relaciones de cooperación al menos con :
Europol ;
OLAF ;
la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( Frontex ) ;
el Consejo , en particular su Centro de Situación Común .
Eurojust establecerá y mantendrá relaciones de cooperación asimismo con la Red europea de formación judicial .
Eurojust podrá celebrar acuerdos o acuerdos de trabajo con las entidades que figuran en el apartado 1 .
Estos acuerdos o acuerdos de trabajo podrán referirse , en particular , al intercambio de información incluidos los datos personales , y al envío de funcionarios de enlace en comisión de servicios a Eurojust .
Estos acuerdos o acuerdos de trabajo solo podrán celebrarse previa consulta por parte de Eurojust a la Autoridad Común de Control en relación con las disposiciones sobre protección de datos y tras la aprobación del Consejo por mayoría cualificada .
Eurojust informará al Consejo de los planes que tenga para iniciar este tipo de negociaciones y el Consejo llegará a las conclusiones que considere adecuadas .
Antes de la entrada en vigor de un acuerdo o acuerdos de trabajo previstos en el apartado 2 , Eurojust podrá recibir y utilizar directamente la información , incluidos los datos personales , procedente de las entidades contempladas en el apartado 1 , siempre que sea necesario para la legítima realización de su misión , y podrá transmitir directamente la información , incluidos datos personales , a dichas entidades , siempre que sea necesario para la legítima realización de las misiones de los receptores , de conformidad con las normas en materia de protección de datos que se establecen en la presente Decisión .
La OLAF podrá contribuir a los trabajos de Eurojust que tengan por objeto coordinar las investigaciones y actuaciones judiciales sobre protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , bien a iniciativa de Eurojust , bien a su propia iniciativa , siempre que no se opongan las autoridades competentes de los Estados miembros .
Por lo que respecta a la recepción y a la transmisión de información entre Eurojust y la OLAF , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , los Estados miembros velarán por que se considere a los miembros nacionales de Eurojust autoridad competente de los Estados miembros únicamente a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El intercambio de información entre la OLAF y los miembros nacionales no afectará a la información que deba facilitarse a otras autoridades competentes en virtud de los mencionados Reglamentos .
« Artículo 26 bis
Relaciones con terceros Estados y organizaciones
En la medida en que sea necesario para la realización de su cometido , Eurojust podrá establecer y mantener relaciones de cooperación con las entidades siguientes :
terceros Estados ;
organizaciones como :
organizaciones internacionales y sus organismos subordinados de Derecho público ,
otros organismos de Derecho público basados en un acuerdo entre dos o más Estados , y
la Organización Internacional de Policía Criminal ( Interpol ) .
Eurojust podrá celebrar acuerdos con las entidades mencionadas en el apartado 1 .
Estos acuerdos podrán referirse , en particular , al intercambio de información , incluidos los datos personales , y al envío de funcionarios de enlace en comisión de servicios a Eurojust .
Estos acuerdos solo podrán celebrarse previa consulta por parte de Eurojust con la Autoridad Común de Control en relación con las disposiciones sobre protección de datos y tras la aprobación del Consejo por mayoría cualificada .
Los acuerdos contemplados en el apartado 2 que incluyan disposiciones sobre el intercambio de datos personales solo podrán celebrarse si la entidad de que se trate está sujeta al Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 o tras realizarse una evaluación que confirme que dicha entidad garantiza un nivel adecuado de protección de datos .
Los acuerdos contemplados en el apartado 2 deberán incluir disposiciones sobre el control de su aplicación , incluida la de las normas relativas a la protección de datos .
Antes de la entrada en vigor de los acuerdos previstos en el apartado 2 , Eurojust podrá recibir y utilizar directamente la información , incluidos los datos personales , siempre que sea necesario para la legítima realización de su misión .
Antes de la entrada en vigor de los acuerdos previstos en el apartado 2 , y en las condiciones previstas en el artículo 27 , apartado 1 , Eurojust podrá transmitir directamente la información , a excepción de los datos personales , a dichas entidades siempre que sea necesario para la legítima realización de la misión de los receptores .
En las condiciones previstas en el artículo 27 , apartado 1 , Eurojust podrá transmitir datos personales a las entidades contempladas en el apartado 1 , siempre que :
en casos concretos , tal medida sea necesaria para prevenir o combatir actos delictivos que sean competencia de Eurojust ;
Eurojust haya celebrado un acuerdo de los contemplados en el apartado 2 con la entidad de que se trate que ya ha entrado en vigor y que permite la transmisión de tales datos .
De observarse con posterioridad que las entidades mencionadas en el apartado 1 incumplen las condiciones mencionadas en el apartado 3 o que hay motivos importantes para suponer que las incumplen , Eurojust comunicará inmediatamente este hecho a la Autoridad Común de Control y a los Estados miembros afectados .
La Autoridad Común de Control podrá suspender el intercambio de datos personales con las entidades de que se trate hasta que haya comprobado que se han tomado las medidas necesarias para resolver la situación .
No obstante , aun cuando no se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 7 , un miembro nacional podrá , actuando en su condición de autoridad nacional competente y de conformidad con lo dispuesto en su propio Derecho nacional , de manera excepcional y únicamente para que se adopten medidas urgentes con el fin de prevenir un peligro inminente y grave para una persona o para la seguridad pública , proceder a un intercambio de información que incluya datos personales .
Corresponderá al miembro nacional determinar si es legal autorizar la comunicación .
Llevará un registro de las comunicaciones de datos realizadas y de los motivos por los que se han realizado .
La comunicación de datos solo se autorizará si el destinatario se compromete a que los datos se utilicen únicamente para el fin para el que fueren comunicados . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Transmisión de los datos
Antes de que Eurojust intercambie información con las entidades mencionadas en el artículo 26 bis , el miembro nacional del Estado miembro que haya facilitado la información deberá dar su consentimiento para su transmisión .
El miembro nacional deberá consultar con las autoridades competentes de los Estados miembros , cuando proceda .
La responsabilidad de la licitud de la transmisión de los datos recaerá en Eurojust .
Eurojust deberá dejar constancia de todas las transmisiones que se rijan por los artículos 26 y 26 bis y de los motivos que las justifican .
Los datos solo se transmitirán si el destinatario se compromete a utilizar los datos únicamente para el fin que ha motivado la transmisión . » .
« Artículo 27 bis
Magistrados de enlace destinados en comisión de servicios a terceros Estados
Con el fin de facilitar la cooperación judicial con terceros Estados en los casos en que Eurojust preste asistencia con arreglo a la presente Decisión , el Colegio podrá enviar magistrados de enlace en comisión de servicios a un tercer Estado , lo cual estará supeditado a un acuerdo , contemplado en el artículo 26 bis , con el tercer Estado de que se trate .
Antes de iniciar negociaciones con un tercer Estado , el Consejo dará su aprobación por mayoría cualificada .
El magistrado de enlace al que se refiere el apartado 1 deberá tener experiencia de trabajo con Eurojust así como un conocimiento adecuado de la cooperación judicial y del modo de funcionamiento de Eurojust .
El envío de magistrados de enlace en comisión de servicios en nombre de Eurojust estará supeditado al consentimiento previo del propio magistrado y de su Estado miembro .
Cuando el magistrado de enlace enviado por Eurojust en comisión de servicios sea seleccionado entre los miembros nacionales , suplentes o asistentes :
el Estado miembro lo sustituirá en su función como miembro nacional , suplente o asistente ,
dejará de estar habilitado para el ejercicio de las competencias que se le hayan conferido en virtud de los artículos 9 bis a 9 sexies .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , el Colegio establecerá las normas sobre el envío de magistrados de enlace en comisión de servicios y adoptará las medidas de desarrollo necesarias a tal fin en consulta con la Comisión .
Las actividades de los magistrados de enlace enviados en comisión de servicios por Eurojust se someterán a la supervisión de la Autoridad Común de Control .
Los magistrados de enlace informarán al Colegio , el cual , en el informe anual , pondrá debidamente al corriente de sus actividades al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los magistrados de enlace informarán a los miembros nacionales y a las autoridades nacionales competentes de todos los casos referentes a su Estado miembro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y los magistrados de enlace mencionados en el apartado 1 podrán ponerse en contacto entre sí directamente .
En estos casos , el magistrado de enlace informará al miembro nacional interesado de tales contactos .
Los magistrados de enlace mencionados en el apartado 1 estarán conectados al sistema de gestión de casos .
Artículo 27 ter
Solicitudes de cooperación judicial dirigidas a terceros Estados y procedentes de estos
Eurojust podrá coordinar , con la aprobación de los Estados miembros interesados , la ejecución de las solicitudes de cooperación judicial emitidas por un tercer Estado cuando dichas solicitudes formen parte de la misma investigación en ese tercer Estado y se requiera su ejecución en dos Estados miembros como mínimo .
Las autoridades nacionales competentes podrán transmitir también a Eurojust las solicitudes mencionadas en este apartado .
En caso de urgencia y de conformidad con el artículo 5 bis , la CCE podrá recibir y tratar las solicitudes mencionadas en el apartado 1 del presente artículo emitidas por un tercer Estado que haya celebrado un acuerdo de cooperación con Eurojust .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , cuando se hagan solicitudes de cooperación judicial que guarden relación con la misma investigación y requieran su ejecución en un tercer Estado , Eurojust podrá también , con el acuerdo del Estado miembro de que se trate , prestar cooperación judicial a dicho tercer Estado .
Las solicitudes mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 podrán transmitirse a través de Eurojust si ello es conforme con los instrumentos aplicables a la relación entre ese tercer Estado y la Unión Europea o los Estados miembros de que se trate .
Artículo 27 quater
Responsabilidad distinta de la responsabilidad por tratamiento no autorizado o incorrecto de datos
La responsabilidad contractual de Eurojust se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
En el caso de responsabilidad no contractual , Eurojust , independientemente de cualquier responsabilidad prevista en el artículo 24 , estará obligada a indemnizar cualquier daño causado por el Colegio o el personal de Eurojust en el ejercicio de sus funciones , en la medida en que le pueda ser imputado , con independencia de los distintos procedimientos para reclamar la indemnización de daños que existan conforme al ordenamiento jurídico de los Estados miembros .
El apartado 2 también será aplicable a los daños causados por un miembro nacional , suplente o asistente , en el ejercicio de sus funciones .
No obstante , cuando esté actuando dentro de las competencias que se le hayan conferido en virtud de los artículos 9 bis a 9 sexies , su Estado miembro de origen deberá restituir a Eurojust la suma que este haya pagado para indemnizar los daños .
La parte perjudicada tendrá derecho a exigir a Eurojust que se abstenga de interponer cualquier acción o que la suspenda .
La jurisdicción nacional de los Estados miembros competentes para entender de litigios referentes a la responsabilidad de Eurojust contemplada en el presente artículo se determinará por referencia al Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
En la segunda frase del artículo 28 , apartado 2 , después de « del Consejo » se inserta el texto « , que se pronunciará por mayoría cualificada » .
El artículo 29 se modifica como sigue :
en el apartado 1 :
el término « por unanimidad » se sustituye por « por mayoría de dos tercios » ,
se añade la frase siguiente :
« La Comisión podrá participar en el proceso de selección y estar presente en el comité de selección . » ;
en el apartado 2 , la segunda frase se sustituye por :
« Dicho mandato podrá prorrogarse una vez sin que haya que convocar solicitudes , siembre que el Colegio así lo decida por mayoría de tres cuartos y designe al Director administrativo por la misma mayoría . » ;
en el apartado 5 , se añade la frase siguiente :
« A tal fin , será responsable de establecer y aplicar , en cooperación con el Colegio , un procedimiento eficaz de control y evaluación de la capacidad de Eurojust para alcanzar sus objetivos .
El Director administrativo informará periódicamente al Colegio de los resultados de dicho control . » .
El artículo 30 se modifica como sigue :
en el apartado 2 :
a la cuarta frase se añaden los términos « y estos podrán también asistir al miembro nacional » ,
la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« El Colegio adoptará las medidas de desarrollo necesarias aplicables a los expertos nacionales enviados en comisión de servicios . » ;
en el apartado 3 , se añaden los términos « , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 bis , apartado 1 , letra c ) , y apartado 2 » .
El artículo 32 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Información al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión » ;
La Comisión o el Consejo podrán pedir el dictamen de Eurojust sobre todos los proyectos de instrumento preparados al amparo del título VI del Tratado . » .
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Finanzas
Los salarios y emolumentos de los miembros nacionales , suplentes y asistentes a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , correrán a cargo de sus Estados miembros de origen .
Cuando los miembros nacionales , suplentes y asistentes actúen dentro del marco de las funciones de Eurojust , los gastos pertinentes correspondientes a estas actividades se considerarán gastos operativos en el sentido de artículo 41 , apartado 3 , del Tratado . » .
El apartado 1 del artículo 35 se modifica como sigue :
los términos « 31 de marzo » se sustituyen por « 10 de febrero » ;
« Se informará a la Red Judicial Europea y a las redes a que se refiere el artículo 25 bis , apartado 2 , de las partes relativas a las actividades de sus secretarías con suficiente antelación antes de transmitir el estado de previsión a la Comisión . » .
El artículo 36 se modifica como sigue :
A más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de Eurojust remitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio . » ;
Eurojust enviará el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 31 de marzo del año siguiente . » ;
en el apartado 10 , los términos « 30 de abril » se sustituyen por « 15 de mayo » .
« Artículo 39 bis
Información clasificada de la UE
« Artículo 41
Información
Los Estados miembros notificarán a Eurojust y a la Secretaría General del Consejo la designación de los miembros nacionales , los suplentes y los asistentes así como de las personas mencionadas en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , e informaran de cualquier cambio en dicha designación .
La Secretaría General del Consejo mantendrá al día una lista de estas personas y facilitará sus nombres y detalles de contacto a todos los Estados miembros y a la Comisión .
El nombramiento definitivo de un miembro nacional surtirá efecto en el día en que la Secretaría General del Consejo reciba la notificación oficial mencionada en el apartado 1 y en el artículo 9 bis , apartado 3 . » .
« Artículo 41 bis
Evaluación
Antes del 4 de junio de 2014 , y posteriormente cada cinco años , el Colegio encargará una evaluación externa independiente de la aplicación de la presente Decisión y de las actividades llevadas a cabo por Eurojust .
Cada evaluación medirá los resultados prácticos de la presente Decisión , la capacidad de Eurojust para alcanzar los objetivos mencionados en la misma y la eficacia de Eurojust .
El Colegio emitirá criterios específicos de referencia en consulta con la Comisión .
El informe de evaluación incluirá los resultados de la evaluación y recomendaciones .
Este informe se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , y se hará público . » .
Se añadirá el anexo cuyo texto figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Incorporación al Derecho interno
En caso necesario , los Estados miembros adaptarán su Derecho nacional a la presente Decisión a la mayor brevedad y en cualquier caso a más tardar el 4 de junio de 2011 .
La Comisión examinará periódicamente la aplicación por los Estados miembros de la Decisión 2002/187 / JAI modificada y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe al respecto junto con las propuestas necesarias , si procede , para mejorar la cooperación judicial y el funcionamiento de Eurojust .
Esto se aplicará en especial a las capacidades de Eurojust para ayudar a los Estados miembros en la lucha contra el terrorismo .
Artículo 3
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.1996 , p. 1 .
En el momento de la adopción de la presente Decisión , la competencia de Europol queda establecida en el artículo 2 , apartado 1 , del Convenio de 26 de julio de 1995 por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) ( DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 ) , modificado por el Protocolo de 2003 ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 1 ) , y en el anexo del mismo .
No obstante , cuando la Decisión del Consejo por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) entre en vigor , la competencia de Eurojust será la que quede reflejada en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Decisión y en el anexo de la misma .
DO L 162 de 20.6.2002 , p. 1 . » .
DO L 167 de 26.6.2002 , p. 1 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 103 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 38 . » .
DO L 253 de 29.9.2005 , p. 22 . » .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 . » .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 130 . » .
Decisión 2000/641 / JAI del Consejo , de 17 de octubre de 2000 , por la que se crea una Secretaría para las Autoridades comunes de control de protección de datos establecidas por el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros y el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( Convenio de Schengen ) ( DO L 271 de 24.10.2000 , p. 1 ) . » .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 . » .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
Lista contemplada en el artículo 13 , apartado 10 , en la que se enumeran los tipos mínimos de información que se transmitirá , si se dispone de ella , a Eurojust , en virtud del artículo 13 , apartados 5 , 6 y 7
Para las situaciones citadas en el artículo 13 , apartado 5 :
Estados miembros participantes .
tipo de delitos de que se trata ;
fecha del acuerdo de creación del equipo ;
duración prevista del equipo , incluida la modificación de esta duración ;
datos del jefe del equipo de cada Estado miembro participante ;
resumen sucinto de los resultados de los equipos conjuntos de investigación .
Para las situaciones citadas en el artículo 13 , apartado 6 :
datos de identificación de la persona física o jurídica , grupo o entidad sometidos a investigación o a proceso penal ;
Estados miembros afectados ;
tipificación del delito y circunstancias del caso ;
datos de las solicitudes o decisiones de cooperación judicial incluidas las referentes a instrumentos que den efecto al principio de reconocimiento mutuo que se expiden , incluidos los siguientes :
fecha de la solicitud ,
autoridad requirente o de expedición ,
autoridad requerida o de ejecución ,
tipo de solicitud ( medidas solicitadas ) ,
si la solicitud se ha ejecutado o no se ha ejecutado y , en su caso , motivos de que no se haya ejecutado .
Para las situaciones citadas en el artículo 13 , apartado 7 , letra a ):
Estados miembros y autoridades competentes afectados ;
tipificación del delito y circunstancias del caso .
Para las situaciones citadas en el artículo 13 , apartado 7 , letra b ):
tipo de entrega ;
tipo de delito por el que se realiza la entrega vigilada .
Para las situaciones citadas en el artículo 13 , apartado 7 , letra c ):
Estado requirente o de expedición ;
Estado requerido o de ejecución ;
descripción de las dificultades . » .
Cada Estado miembro definirá si el miembro nacional participa en el equipo conjunto de investigación como autoridad nacional competente o en nombre de Eurojust.9 ) El artículo 10 se modifica como sigue :
« La Secretaría de la Autoridad Común de Control podrá aprovechar los conocimientos y la experiencia de la secretaría establecida por la Decisión 2000/641 / JAI.22 ) El artículo 25 se modifica como sigue :
En la gestión de la información clasificada de la UE , Eurojust aplicará los principios y normas mínimas de seguridad que contempla la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo.36 ) El artículo 41 se sustituye por el texto siguiente :
normas constitucionales ;
sobre la división de funciones entre autoridades fiscales , o
Estas secretarías funcionarán como unidades separadas y podrán disponer de los recursos administrativos de Eurojust necesarios para la ejecución de sus cometidos .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 26 de marzo de 2012
por la que se autoriza a Rumanía a introducir una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Comisión el 30 de agosto de 2011 , Rumanía solicitó autorización para introducir una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 , punto 18 , de la Directiva 2006/112 / CE , a fin de conceder una exención a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior al contravalor en moneda nacional de 65000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de adhesión de Rumanía a la Unión Europea .
La medida liberaría a esos sujetos pasivos parcial o íntegramente del cumplimiento de las obligaciones en materia de IVA previstas en el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 8 de noviembre de 2011 de la solicitud realizada por Rumanía .
Mediante carta de 9 de noviembre de 2011 , la Comisión notificó a Rumanía que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Un régimen especial aplicable a las pequeñas empresas es una opción con la que ya cuentan los Estados miembros en virtud del título XII de la Directiva 2006/112 / CE .
La presente medida constituye una excepción a lo dispuesto en el título XII de la Directiva 2006/112 / CE , ya que el límite de volumen de negocios anual previsto para poder acogerse al régimen es superior al autorizado para Rumanía de conformidad con el artículo 287 , punto 18 , de la Directiva 2006/112 / CE , que asciende a 35000 EUR .
Un límite superior para el régimen especial para las pequeñas empresas constituye una medida de simplificación , ya que puede reducir significativamente las obligaciones en materia de IVA de las empresas más pequeñas , al tiempo que dicho régimen es facultativo para los sujetos pasivos .
En términos generales , se espera que esta medida mejore el nivel general de cumplimiento de las obligaciones en materia de IVA .
En su propuesta de 29 de octubre de 2004 de Directiva por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE del Consejo a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar el límite máximo de volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto en un importe de hasta 100000 EUR o su contravalor en moneda nacional , importe este que puede actualizarse anualmente .
La solicitud presentada por Rumanía se halla en consonancia con esa propuesta .
La medida de excepción no afectará a los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido , y su incidencia en el importe total de ingresos tributarios de Rumanía recaudados en la fase final de consumo será desdeñable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 287 , punto 18 , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Rumanía a eximir del pago del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior al contravalor en moneda nacional de 65000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de su adhesión a la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable hasta la fecha de entrada en vigor de las disposiciones de una Directiva por la que se modifiquen los importes de los límites máximos de volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos puedan beneficiarse de una franquicia del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2014 , optándose por la fecha que sea anterior .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2012/45 / UE de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
por la que se adaptan por segunda vez al progreso científico y técnico los anexos de la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE remiten a disposiciones de acuerdos internacionales sobre transporte de mercancías peligrosas por carretera , ferrocarril o vía navegable , definidos en el artículo 2 de dicha Directiva .
Las disposiciones de los citados acuerdos internacionales se actualizan cada dos años .
Por consiguiente , las últimas versiones modificadas de tales acuerdos serán aplicables a partir del 1 de enero de 2013 , con un período transitorio que finalizará el 30 de junio de 2013 .
Por tanto , el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2008/68 / CE
La Directiva 2008/68 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , la sección I.1 se sustituye por el texto siguiente :
Anexos A y B del ADR , aplicable a partir del 1 de enero de 2013 , entendiéndose que “ Parte contratante ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
En el anexo II , la sección II.1 se sustituye por el texto siguiente :
Anexo del RID , que figura en el apéndice C del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) , aplicable a partir del 1 de enero de 2013 , entendiéndose que “ Estado contratante del RID ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
En el anexo III , la sección III.1 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamentos anejos al ADN aplicables a partir del 1 de enero de 2013 , así como el artículo 3 , letras f ) y h ) , y el artículo 8 , apartados 1 y 3 , del ADN , entendiéndose que “ Parte contratante ” se sustituye por “ Estado miembro ” , según proceda . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( UE ) no 838/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
sobre la fijación de directrices relativas al mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte y a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2010 , por el que se fijan directrices relativas a la compensación entre gestores de redes de transporte y a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte [ 2 ] , establece un mecanismo para la compensación entre gestores de redes de transporte por los costes derivados de acoger en sus redes flujos eléctricos transfronterizos y un planteamiento normativo común para la tarificación del transporte .
Sin embargo , dicho Reglamento expirará el 2 de marzo de 2011 .
Con el fin de garantizar la continuidad de la aplicación del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte , deberán adoptarse nuevas directrices especificadas en el artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 que reflejen el marco institucional establecido por dicho Reglamento .
En particular , la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( en lo sucesivo denominada la Agencia ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] deberá ser responsable del seguimiento de la aplicación del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte .
Las directrices vinculantes que establezcan un mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte deberán fijar una base estable para el funcionamiento del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte y una compensación equitativa a los gestores de redes de transporte por los costes derivados de acoger en sus redes flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de redes de transporte de terceros países o de territorios que hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando la legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad deben tener derecho a participar en el mecanismo de compensación en condiciones equivalentes a los gestores de redes de transporte de los Estados miembros .
Conviene permitir que los gestores de redes de transporte de terceros países que no hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad celebren acuerdos multilaterales con los gestores de las redes de transporte de los Estados miembros de tal manera que todas las partes sean compensadas de manera justa y equitativa por los costes de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de las redes de transporte deben ser compensados por las pérdidas de energía que se deriven del hecho de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Esta compensación debe estar basada en un cálculo de las pérdidas que se habrían producido si no hubiera habido tránsito de flujos eléctricos .
Debe crearse un fondo para compensar a los gestores de las redes de transporte por los costes que conlleve la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
La dotación de este fondo debe estar basada en una evaluación a nivel de la Unión de los costes incrementales medios a largo plazo que conlleve la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger en sus redes flujos eléctricos transfronterizos .
La evaluación a escala de la Unión de la infraestructura de transporte de electricidad asociada con la facilitación de flujos transfronterizos de electricidad deberá ser llevada a cabo por la Agencia como organismo responsable de coordinar las actividades de las autoridades reguladoras , que han de desempeñar un papel semejante a nivel nacional .
Los costes por la utilización de las redes de transporte de la Unión deben ser los mismos para los gestores de redes de transporte de terceros países que para los de los Estados miembros .
Las variaciones de las tarifas aplicadas a los productores de electricidad por el acceso a las redes de transporte no deben socavar el mercado interior .
Por esta razón , las tarifas medias de acceso a la red en los Estados miembros deben mantenerse dentro de unos límites que contribuyan a garantizar los beneficios de la armonización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 46 de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los gestores de redes de transporte recibirán una compensación por los costes derivados de acoger en su red flujos eléctricos transfronterizos , de conformidad con las directrices expuestas en la parte A del anexo .
Artículo 2
Las tarifas aplicadas por los gestores de redes por el acceso a las redes de transporte serán acordes con las directrices expuestas en la parte B del anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 3 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
DO L 233 de 3.9.2010 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
ANEXO
PARTE A
Directrices relativas al mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte
Disposiciones generales
El mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte ( Inter-Transmission System Operator Compensation Mechanism , « mecanismo ITC » ) proporcionará compensación por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos , y , en concreto , de proporcionar acceso transfronterizo a la red interconectada .
La Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) , creada conforme a lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , establecerá un Fondo ITC destinado a compensar a los gestores de las redes de transporte por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
El Fondo ITC proporcionará compensación por :
los costes que suponen las pérdidas ocasionadas en las redes nacionales de transporte al acoger flujos eléctricos transfronterizos ,
los costes derivados de poner infraestructuras a disposición para acoger en sus redes flujos eléctricos transfronterizos .
Las contribuciones al Fondo ITC se calcularán de conformidad con lo dispuesto en los puntos 6 y 7 .
Los pagos con cargo al Fondo ITC se calcularán de conformidad con lo dispuesto en los puntos 4 y 5 .
La REGRT de Electricidad se encargará de establecer las disposiciones necesarias para la recaudación y el desembolso de los pagos relacionados con el Fondo ITC , así como de determinar el calendario de los pagos .
Todas las contribuciones y pagos se realizarán lo antes posible y a más tardar en el plazo de seis meses a partir del período en que son aplicables .
La Agencia supervisará la aplicación del mecanismo ITC e informará a la Comisión cada año sobre la ejecución del mecanismo ITC y sobre la gestión del Fondo ITC .
La REGRT de Electricidad cooperará con la Comisión y con la Agencia en esta tarea y facilitará a la Agencia toda la información necesaria para tal fin .
Cada gestor de redes de transporte facilitará a la REGRT de Electricidad y a la Agencia toda la información necesaria para la aplicación del mecanismo ITC .
Hasta que la REGRT de Electricidad esté constituida , los gestores de redes de transporte cooperarán entre si para llevar a cabo las tareas asignadas a la REGRT de Electricidad en relación con el mecanismo ITC .
El tránsito de electricidad se calculará , normalmente cada hora , tomando el valor más bajo de entre el valor absoluto de las importaciones de electricidad y el valor absoluto de las exportaciones de electricidad en las interconexiones entre redes de transporte nacionales .
A los efectos del cálculo de los tránsitos de electricidad , el total de las importaciones y el total de las exportaciones en cada interconexión entre redes de transporte nacionales se reducirá en proporción al porcentaje de capacidad asignada de un modo que no sea compatible con el punto 2 de las Directrices sobre la gestión de la congestión que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo del presente punto , las importaciones y exportaciones de electricidad en las interconexiones con terceros países a las que se aplique lo dispuesto en el punto 7.1 , se incluirán en el cálculo del tránsito de electricidad .
A efectos de la presente parte de este anexo , se entenderá por flujo neto de electricidad el valor absoluto de la diferencia entre las exportaciones totales de electricidad procedentes de una red nacional de transporte determinada hacia países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC y las importaciones totales de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC destinadas a la misma red de transporte .
Para las partes del mecanismo ITC que tengan una frontera común con al menos un tercer país al que se aplique lo dispuesto en el punto 7.1 , se harán los siguientes ajustes al cálculo del flujo neto :
si el total de las exportaciones de electricidad a países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC es mayor que el total de las importaciones de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC , de los flujos netos deberá deducirse el valor más bajo entre los siguientes :
el valor de los flujos netos de importación procedentes de esos terceros países , o
el valor de los flujos netos de exportación a países en los que el gestor de la red de transporte participe en el mecanismo ITC ;
si el total de las importaciones de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC es mayor que el total de las exportaciones hacia países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC , de los flujos netos deberá deducirse el valor más bajo entre los siguientes :
el valor de los flujos netos de exportación hacia dichos terceros países , o
el valor de los flujos netos de importación procedentes de países en los que el gestor de redes de transporte participe en el mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte .
A los efectos del presente anexo , se entenderá por « carga » la cantidad total de electricidad que sale de la red nacional de transporte hacia redes de distribución conectadas , consumidores finales conectados a la red de transporte y productores de electricidad para su consumo en la generación de electricidad .
Participación en el mecanismo ITC
Cada autoridad reguladora se asegurará de que los gestores de redes de transporte de su área de competencia participen en el mecanismo ITC y de que en las tarifas aplicadas por los gestores de las redes de transporte por el acceso a las redes no se incluyan tarifas adicionales por acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de redes de transporte de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad tendrán derecho a participar en el mecanismo ITC .
En concreto , los gestores de redes de transporte que operen en los territorios a los que se hace referencia en el artículo 9 del Tratado de la Comunidad de la Energía [ 1 ] tendrán derecho a participar en el mecanismo ITC.Todo gestor de una red de transporte de un tercer país que participe en el mecanismo ITC recibirá un trato equivalente al de un gestor de una red de transporte de un Estado miembro .
Acuerdos multilaterales
La REGRT de Electricidad facilitará la celebración de acuerdos multilaterales relacionados con la compensación de los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos entre los gestores de redes de transporte participantes en el mecanismo ITC y los gestores de redes de transporte de terceros países que no hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad , y que , el 16 de diciembre de 2009 , hayan firmado el acuerdo voluntario entre gestores de redes de transporte sobre compensación entre gestores de redes de transporte .
El objetivo de estos acuerdos multilaterales será asegurar que los gestores de las redes de transporte de terceros países reciban un trato equivalente al de los gestores de redes de transporte de los países participantes en el mecanismo ITC .
Cuando sea necesario , estos acuerdos multilaterales podrán recomendar el ajuste pertinente de la compensación total , en los casos en que se trate de compensar por la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos determinados de conformidad con el punto 5 .
Cualquier ajuste de ese tipo estará supeditado a la aprobación de la Comisión , y tendrá en cuenta el dictamen de la Agencia .
Los gestores de redes de transporte de terceros países no recibirán un trato más favorable que el que se aplicaría a los gestores de redes de transporte participantes en el mecanismo ITC .
La REGRT de Electricidad someterá todos los acuerdos multilaterales de este tipo a la Comisión para que esta dictamine si la continuación del acuerdo multilateral promueve la realización y el funcionamiento del mercado interior de la electricidad y el comercio transfronterizo .
El dictamen de la Comisión se referirá , en particular , a lo siguiente :
si el acuerdo trata únicamente de la compensación entre gestores de redes de transporte por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos ;
si se cumplen los requisitos de los puntos 3.2 y 3.4 .
Para elaborar el dictamen al que se hace referencia en el punto 3.5 , la Comisión consultará a todos los Estados miembros y tendrá especialmente en cuenta la opinión de aquéllos que compartan una frontera con el tercer país del que se trate .
Para elaborar su dictamen , la Comisión podrá consultar a la Agencia .
Compensación por pérdidas
La compensación por las pérdidas sufridas por las redes de transporte nacionales al acoger flujos eléctricos transfronterizos se calculará aparte de la compensación por los costes derivados de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger esos flujos .
La cuantía de las pérdidas sufridas por una red nacional de transporte se establecerá calculando la diferencia entre :
la cuantía de las pérdidas efectivamente sufridas por la red de transporte durante el período de que se trate ,
la cuantía estimada de las pérdidas que se habrían registrado en la red de transporte durante el período en cuestión si no hubiera habido tránsitos de electricidad .
La REGRT de Electricidad se encargará de llevar a cabo el cálculo mencionado en el punto 4.2 y publicará dicho cálculo y su metodología en un formato adecuado .
Este cálculo podrá derivarse de estimaciones correspondientes a momentos concretos durante el período en cuestión .
El valor de las pérdidas ocasionadas a una red nacional de transporte por el flujo eléctrico transfronterizo se calculará con arreglo a los mismos criterios que la autoridad reguladora haya aprobado para todas las pérdidas registradas en las redes nacionales de transporte .
La Agencia verificará los criterios para la evaluación de las pérdidas a nivel nacional teniendo en cuenta en particular que las pérdidas se evalúen de forma equitativa y no discriminatoria .
Cuando la autoridad reguladora pertinente no haya aprobado criterios para el cálculo de las pérdidas durante un período en el que se aplique el mecanismo ITC , el valor de las pérdidas a efectos del mecanismo ITC será estimado por la REGRT de Electricidad .
Compensación por el suministro de infraestructuras para el flujo transfronterizo de electricidad
Tras la propuesta de la Agencia , realizada de conformidad con el punto 5.3 , la Comisión determinará la cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas que se prorrateará entre los gestores de redes de transporte como compensación por los costes derivados de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Si la Comisión no está de acuerdo con la propuesta de la Agencia , pedirá a la Agencia un segundo dictamen .
La cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas se prorrateará entre los gestores de redes de transporte responsables de redes nacionales de transporte , en proporción a :
un factor de tránsito referido a los tránsitos por esa red nacional de transporte en proporción al total de los tránsitos por todas las redes nacionales de transporte ;
un factor de carga referido a la relación entre el cuadrado de los tránsitos de electricidad en proporción a la carga más los tránsitos por esa red nacional de transporte y el cuadrado de los tránsitos de electricidad en proporción a la carga más los tránsitos por todas las redes nacionales de transporte .
El factor de tránsito se ponderará en un 75 % y el factor de carga , en un 25 % .
La Agencia hará una propuesta sobre la cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas contemplada en el punto 5.1 en base a una evaluación a nivel de la Unión de las infraestructuras de transporte de electricidad relacionadas con la facilitación de los flujos transfronterizos de electricidad .
La Agencia hará cuanto sea posible para realizar una evaluación antes de transcurridos dos años a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
La REGRT de Electricidad proporcionará a la Agencia toda la ayuda que sea necesaria para realizar esta evaluación .
Esta evaluación será de carácter técnico y económico y determinará anualmente los costes prospectivos incrementales medios a largo plazo de la puesta a disposición de estas infraestructuras de transporte de electricidad para flujos eléctricos transfronterizos durante el período de que se trate , y estará basada en un método estándar de cálculo de costes reconocido .
Cuando las infraestructuras se financien mediante fuentes que no sean las tarifas de acceso a las redes aplicadas de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , la evaluación de los costes de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos se ajustará debidamente a tenor de esta circunstancia .
En esta evaluación a nivel de la Unión de las infraestructuras de transporte de electricidad se incluirán infraestructuras de todos los Estados miembros y de los terceros países participantes en el mecanismo ITC y de las redes de cuyo funcionamiento se encarguen gestores de redes de transporte que hayan celebrado el tipo de acuerdos multilaterales mencionados en el punto 3 .
Hasta que la Agencia haya llevado a cabo la evaluación a la que se hace referencia en el punto 5.3 y la Comisión haya determinado la cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas de conformidad con el punto 5.1 , la cuantía anual de esta compensación quedará fijada en 100000000 EUR al año .
Cuando elabore la propuesta contemplada en el punto 5.1 , la Agencia también emitirá un dictamen para la Comisión respecto a la conveniencia de utilizar costes incrementales medios a largo plazo para la evaluación de los costes de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Contribuciones al Fondo ITC
Los gestores de redes de transporte contribuirán al Fondo ITC de manera proporcional al valor absoluto de los flujos netos que entren en su red nacional de transporte y procedan de ella , como porcentaje de la suma del valor absoluto de los flujos netos que entren en todas las redes nacionales de transporte y procedan de ellas .
Tasa por la utilización de la red de transporte aplicada a las importaciones y las exportaciones de electricidad de terceros países
Se pagará una tasa por la utilización de las redes de transporte en las importaciones y exportaciones de electricidad programadas de terceros países , en los casos en que :
se trate de un país que no haya celebrado un acuerdo con la Unión en virtud del cual haya adoptado y esté aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad ,
el gestor de la red de transporte responsable de la red de la que se importe o a la que se exporte electricidad no haya celebrado un acuerdo multilateral según lo establecido en el punto 3 .
Esta tasa se expresará en euros por megavatio / hora .
Cada participante en el mecanismo ITC cobrará la tasa por la utilización de la red de transporte por las importaciones y las exportaciones de electricidad programadas entre la red nacional de transporte y la red de transporte del tercer país .
La REGRT de Electricidad calculará por anticipado la tasa de utilización de la red de transporte aplicable cada año .
Esta tasa se fijará en la contribución estimada por megavatio hora que los gestores de redes de transporte de un país participante harían al Fondo ITC con arreglo a los flujos eléctricos transfronterizos previstos para el año en cuestión .
PARTE B
Directrices relativas a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en cada Estado miembro estarán dentro de los valores límite indicados en el punto 3 .
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores son las tarifas de transporte anuales totales pagadas por los productores divididas por la energía total medida que los productores inyecten anualmente en la red de transporte de un Estado miembro .
Para el cálculo especificado en el punto 3 , las tarifas de transporte excluirán :
las tarifas pagadas por los productores por los activos materiales necesarios para la conexión a la red o la actualización de la conexión ;
las tarifas pagadas por los productores en relación con los servicios auxiliares ;
las tarifas específicas pagadas por los productores por las pérdidas de red .
El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores se situará entre los 0 y los 0,5 EUR / MWh , excepto en el caso de las tarifas aplicadas en Dinamarca , Suecia , Finlandia , Rumanía , Irlanda , Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en Dinamarca , Suecia y Finlandia se situará entre los 0 y los 1,2 EUR / MWh .
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en Irlanda , Gran Bretaña e Irlanda del Norte se situarán entre los 0 y los 2,5 EUR / MWh , y en Rumanía se situarán entre los 0 y los 2,0 EUR / MWh .
La Agencia supervisará la adecuación de los valores límite de las tarifas de transporte admisibles , teniendo en cuenta en particular su incidencia en la financiación de la capacidad de transporte requerida para que los Estados miembros alcancen sus objetivos en virtud de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y sus efectos en los usuarios de la red en general .
A más tardar el 1 de enero de 2014 la Agencia deberá presentar su dictamen a la Comisión acerca del valor o valores límite adecuados de las tarifas para el período posterior al 1 de enero de 2015 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 18 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1524/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 de la Comisión ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de septiembre de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 806/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de mayo de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2005
por la que se deroga la Decisión 2005/136 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en los Países Bajos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/136 / CE [ 1 ] , conforme a una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , el Consejo decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en los Países Bajos .
De conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , el Consejo formuló el 2 de junio de 2004 una recomendación dirigida a los Países Bajos con vistas a poner fin a su situación de déficit excesivo .
Sobre la base del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , esta recomendación estableció que el déficit excesivo debía corregirse en 2005 a más tardar .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , el Consejo debe derogar sus decisiones relativas a la existencia de un déficit excesivo cuando considere que el déficit excesivo en el Estado miembro en cuestión se ha corregido .
Las definiciones de « Gobierno » y « déficit » se establecen en el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo haciendo referencia a la segunda edición del Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas .
Los datos para el procedimiento de déficit excesivo son facilitados por la Comisión .
Teniendo en cuenta los datos facilitados por la Comisión tras la notificación de los Países Bajos realizada con anterioridad al 1 de marzo de 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] , y considerando las cuentas públicas revisadas transmitidas a Eurostat el 31 de marzo de 2005 y las previsiones de la primavera de 2005 de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
en 2004 , el déficit de las administraciones públicas se estima en el 2,3 % del PIB , frente al 3,2 % en 2003 .
Los resultados para 2004 cumplen la recomendación del Consejo formulada en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , particularmente en lo que se refiere a la reducción del déficit público por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB en 2005 a más tardar .
En 2004 prosiguió el saneamiento fiscal en forma de substanciales medidas de ahorro , en parte contenidas en el presupuesto para 2004 y en parte decididas en las medidas adicionales de saneamiento presentadas el 14 de abril de 2004 .
Por otro lado , unos ingresos tributarios superiores a los previstos y el aumento de ingresos procedente de la venta de gas natural como consecuencia de los mayores precios del petróleo contribuyeron a reducir el déficit ,
las medidas presupuestarias adoptadas están encaminadas a lograr una mejora duradera del saldo presupuestario de las administraciones públicas .
Para 2005 , las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión contemplan una nueva reducción del déficit de las administraciones públicas hasta el 2,0 % del PIB , que respondería en gran medida a medidas de ahorro , principalmente de carácter estructural , por un importe total equivalente al 0,5 % del PIB .
Esta previsión es muy similar al objetivo oficial de déficit equivalente al 2,1 % del PIB .
Para 2006 , bajo la hipótesis de mantenimiento de las políticas actuales , las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión apuntan a una continuación de la disminución del déficit , hasta el 1,6 % del PIB , lo que reflejaría el carácter duradero de la corrección del déficit presupuestario ,
el saneamiento presupuestario se mantendrá mediante una reducción del déficit ajustado en función del ciclo , esperándose alcanzar una situación próxima al equilibrio tras la corrección del déficit excesivo .
En 2004 , el déficit ajustado en función del ciclo disminuyó notablemente hasta el 1,2 % del PIB , frente al 2,0 % en 2003 .
Según las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión , en 2005 se registraría una nueva disminución de dicho déficit ( 0,8 puntos porcentuales del PIB ) alcanzándose el 0,4 % del PIB , cifra próxima al equilibrio , al que se llegaría en 2006 ,
Por consiguiente , la Decisión 2005/136 / CE debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que la corrección de la situación de déficit excesivo finalizó en los Países Bajos en 2004 , de conformidad con la Recomendación dirigida a los Países Bajos el 2 de junio de 2004 en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/136 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
El Presidente
DO L 47 de 18.2.2005 , p. 26 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2005 .
Por el Consejo
conforme a la notificación sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo de marzo de 2005 , el ratio de deuda pública se mantuvo por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB en 2004 , y según las previsiones de la primavera de 2004 de la Comisión se mantendría por debajo de este límite en 2005 y 2006 .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
por la que se crea el Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Tratado asigna a la Comunidad Europea y a los Estados miembros la misión de eliminar los obstáculos a la libre circulación de personas y de servicios .
Para los nacionales de los Estados miembros , la libre circulación supone , en particular , la posibilidad de ejercer una profesión , como trabajador autónomo o asalariado , en un Estado miembro distinto de aquel en el que hayan obtenido sus cualificaciones profesionales .
Además , el artículo 47 del Tratado tiene por objeto garantizar la libre circulación de los profesionales plenamente cualificados dentro del ámbito de las profesiones reguladas por lo que se refiere a las cualificaciones .
La Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de las cualificaciones profesionales [ 1 ] , se adoptó con la finalidad de garantizar la libre circulación de los profesionales plenamente cualificados en los casos en que el acceso a una profesión está regulado por lo que se refiere a las cualificaciones por los Estados miembros .
La citada Directiva consolida 15 Directivas vigentes y tiene por objeto simplificar los regímenes de reconocimiento de cualificaciones actualmente en vigor , así como facilitar la prestación temporal de servicios .
De cara a la aplicación de dicha Directiva y al desarrollo del mercado interior en el ámbito de las profesiones reguladas por lo que se refiere a las cualificaciones , la Comisión puede precisar del asesoramiento de especialistas integrados en un órgano consultivo .
En consecuencia , resulta oportuno crear un grupo de expertos en el ámbito del reconocimiento de las cualificaciones profesionales , y fijar sus cometidos y estructura .
El grupo de expertos ha de ayudar al desarrollo del mercado interior en el ámbito de las profesiones reguladas por lo que se refiere a las cualificaciones .
El Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales debe estar integrado por los coordinadores nacionales designados por los Estados miembros en aplicación de lo establecido en la Directiva 2005/36 / CE .
Con arreglo a esa Directiva , la función de los citados coordinadores es promover la aplicación uniforme de la misma y recopilar cuanta información resulte necesaria para tal aplicación .
Deben establecerse normas sobre la divulgación de información por los miembros del grupo , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] .
El tratamiento de los datos personales de los miembros del grupo se ajustará a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales
Se crea el Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) , con efectos a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Funciones
El Grupo tendrá a su cargo las siguientes funciones :
crear lazos de colaboración entre las autoridades de los Estados miembros y la Comisión en cuanto se refiera al reconocimiento de las cualificaciones profesionales ;
hacer el seguimiento de todas aquellas políticas que afecten a las profesiones reguladas por lo que se refiere a las cualificaciones ;
facilitar la aplicación de la Directiva 2005/36 / CE , en particular mediante la elaboración de documentos de interés al efecto , como , por ejemplo , directrices de interpretación ;
catalizar el intercambio de experiencias y buenas prácticas en relación con lo especificado en las anteriores letras .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cuanto afecte a la aplicación de la Directiva 2005/36 / CE , y , en general , sobre cuanto se refiera al desarrollo del mercado interior en el ámbito de las profesiones reguladas por lo que se refiere a las cualificaciones .
Artículo 4
Composición y designación
El Grupo estará integrado por los coordinadores designados por los Estados miembros en aplicación de lo establecido en el artículo 56 , apartado 4 , de la Directiva 2005/36 / CE .
Los Estados miembros designarán un suplente para cada miembro del Grupo .
Los suplentes sustituirán automáticamente a los miembros ausentes .
Los miembros titulares y suplentes del Grupo desempeñarán sus funciones hasta tanto no sean sustituidos .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
Con el acuerdo de la Comisión , el Grupo podrá crear subgrupos encargados de estudiar asuntos específicos con arreglo al mandato que aquel les confiera .
Dichos subgrupos se disolverán tan pronto hayan cumplido sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá pedir a expertos u observadores que tengan conocimientos específicos sobre un tema del orden del día que participen en los trabajos del Grupo o en las deliberaciones o los trabajos de un subgrupo , si la Comisión considera que ello es necesario o útil .
En particular , podrá invitarse en calidad de observadores a representantes de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y de Suiza .
La información obtenida en el curso de las deliberaciones o trabajos del Grupo o subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Comisión desempeñará las funciones de secretaría .
Los funcionarios de la Comisión interesados en las deliberaciones podrán asistir a reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , o recoger en Internet , en la lengua original del documento , resúmenes , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Reembolso de los gastos
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento ocasionados por las actividades del Grupo , de conformidad con las normas de la Comisión sobre retribución de los expertos externos , y dentro del límite de un miembro titular o suplente por Estado miembro .
Los miembros titulares y suplentes , los expertos y observadores no percibirán retribución por sus servicios .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites de la dotación anual asignada al Grupo por el servicio competente de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/100 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 349/2013 de la Comisión
de 17 de abril de 2013
que modifica el porcentaje del derecho adicional de los productos de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Como el nivel de anulación o menoscabo y , por lo tanto , el de suspensión han aumentado , el último producto de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 debe añadirse a la lista establecida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 .
No obstante , el nivel de suspensión no puede ajustarse al nivel de anulación o menoscabo mediante la adición o supresión de productos en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 .
Como consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento , la Comisión debe modificar el porcentaje del derecho adicional para ajustar el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo .
Por lo tanto , los cuatro productos de la lista del anexo I deben mantenerse en ella y el porcentaje del derecho de importación adicional debe modificarse y establecerse en el 26 % .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 26 % sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de los productos incluidos en el anexo I modificado representa , en un año , un valor comercial no superior a 60774402 USD .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 673/2005 contiene exenciones específicas del derecho de importación adicional .
Puesto que la aplicabilidad de dichas exenciones está supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de la entrada en vigor o de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 673/2005 , las exenciones no podrán aplicarse en la práctica a las importaciones del nuevo producto añadido por el presente Reglamento a la lista del anexo I. En consecuencia , se deben adoptar medidas específicas para hacer efectivas estas exenciones para las importaciones de dicho producto .
Con objeto de evitar la elusión del impuesto adicional , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el Reglamento de ejecución se ajustan al dictamen del Comité de Represalias Comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos originarios de los Estados Unidos de América que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 estarán sujetos a un derecho ad valorem del 26 % , adicional al derecho de aduana aplicable .
Artículo 4
Los productos para los cuales se haya expedido una licencia de importación con exención o reducción de derechos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento no estarán sujetos a derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en el código NC siguiente [ 2 ] : 62046231 .
Los productos que se pueda demostrar que ya han sido enviados a la Unión Europea o se encuentran en un depósito temporal , en una zona franca , en un depósito franco o en régimen de suspensión con arreglo a lo establecido en el artículo 84 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] , en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y cuyo destino no pueda modificarse , no estarán sujetos a los derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en el código NC siguiente : 62046231 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2013 .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
La descripción de los productos a los que corresponde dicho código puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) , sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión ( DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos .
ANEXO II
Los productos enumerados en el presente anexo vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
Como resultado del incumplimiento por los Estados Unidos de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la OMC de ajustar su Ley de compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho adicional ad valorem de un 15 % .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajusta anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Unión Europea en ese momento .
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se disponen datos se refieren a la distribución de derechos antidumping o compensatorios recaudados durante el ejercicio fiscal 2012 ( del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 ) , así como a la distribución adicional de 2012 en el marco de la CDSOA de derechos antidumping o compensatorios retenidos durante los ejercicios fiscales 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 , respectivamente .
A partir de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , se calcula en 60774402 USD el nivel de anulación o menoscabo causado a la Unión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 752/2013 de la Comisión
de 31 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en lo que respecta a los programas nacionales de ayuda y los intercambios comerciales con terceros países en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 septvicies bis y su artículo 158 bis , apartado 4 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2 ] establecen los criterios de admisibilidad tanto para las operaciones de promoción de los vinos en los mercados de terceros países incluidas en programas nacionales de apoyo como para el procedimiento de selección de tales operaciones .
Habida cuenta de las características específicas de las medidas de promoción del vino en los mercados de terceros países y a la luz de la experiencia adquirida durante la aplicación de los programas de ayuda nacionales , conviene establecer normas para la admisibilidad de los costes de personal y los gastos generales sufragados por el beneficiario en la ejecución de dichas medidas .
El artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 contempla la gestión financiera de las medidas relativas a las inversiones .
Conviene introducir medidas que garanticen la buena gestión financiera y la mejora del control de los fondos de la Unión pagados anticipadamente a los beneficiarios en el marco de los programas nacionales de apoyo .
Habida cuenta del tiempo que necesitan los Estados miembros para aplicar estas medidas , su aplicación debería empezar a partir de 2014 , salvo en caso de que los Estados miembros decidan conceder un aumento de los anticipos en 2013 hasta los límites máximos que se introducirían en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
La sección 2 del capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establece las condiciones que deben cumplirse para la importación de vinos , zumos de uva y mostos de uva en la Unión .
Prevé , en particular , la obligación de presentar un documento V I 1 , que se extenderá en un impreso V I 1 que se ajuste al modelo que figura en el anexo IX de dicho Reglamento , firmado por un funcionario de un organismo oficial y por un funcionario de un laboratorio reconocido , o un documento simplificado V I 1 en papel para los productos vitivinícolas importados en la Unión .
Teniendo en cuenta el desarrollo de sistemas informáticos en dicho sector , con el fin de facilitar el seguimiento de los movimientos y controles de los productos de la vid , procede autorizar también la utilización de sistemas informáticos y , por lo tanto , de documentos electrónicos .
Sin embargo , el uso de sistemas informáticos debe estar sujeto al cumplimiento de determinadas condiciones y al reconocimiento por parte de la Unión de que el sistema de controles establecido en un tercer país ofrece garantías suficientes en lo que respecta a la naturaleza , el origen y la trazabilidad de los productos vitivinícolas importados en la Unión originarios de ese mismo tercer país .
Resulta , por lo tanto , necesario establecer las condiciones mínimas exigidas para la autorización oficial por parte de la Unión de la equivalencia del sistema de los controles existentes en el tercer país de que se trate con el sistema vigente en la Unión .
En aras de la claridad , los terceros países que hayan establecido un sistema de control reconocido como equivalente por la Unión deben consignarse en una lista .
Tras el examen de las solicitudes presentadas por las autoridades competentes de Chile para acogerse al régimen simplificado previsto en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 y el reconocimiento por parte de la Unión de que el sistema de controles en el sector vitivinícola chileno ofrece garantías especiales sobre el control y la trazabilidad de los vinos producidos en Chile , los documentos V I 1 redactados por los productores de vino chilenos que hayan recibido la aprobación de sus autoridades competentes y hayan sido objeto de inspección por parte de estas , deben ser considerados como certificados o informes de análisis elaborados por los organismos y laboratorios incluidos en la lista a la que se refiere el artículo 48 de dicho Reglamento .
La lista de terceros países a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 , y el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 y recogida en su anexo XII , debe completarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 queda modificado como sigue :
En la sección 1 del capítulo II del título II , se añade el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Costes subvencionables
Los costes de personal sufragados por el beneficiario a que se refiere el artículo 4 se considerarán admisibles si se producen en el marco para la preparación , ejecución o seguimiento del proyecto de promoción concreto que recibe la ayuda , incluida la evaluación .
Esto incluye los costes del personal contratado por el beneficiario , en particular con ocasión del proyecto de promoción , y los costes correspondientes a la proporción de las horas de trabajo invertidas en el proyecto de promoción por personal permanente del beneficiario .
Los Estados miembros solo aceptarán la admisibilidad de los costes de personal si los beneficiarios presentan documentos justificativos , que expongan los detalles del trabajo realmente efectuado en relación con el proyecto de promoción concreto que recibe la ayuda .
Los gastos generales sufragados por el beneficiario únicamente se considerarán subvencionables si :
están relacionadas con la preparación , ejecución o el seguimiento del proyecto , y
no sobrepasan el 4 % de los costes reales de la ejecución de los proyectos .
Los Estados miembros podrán decidir si esos gastos generales son subvencionables sobre la base de un importe a tanto alzado o sobre la base de la presentación de los documentos justificativos .
En este último caso , el cálculo de los costes se basará en los principios , normas y métodos contables habituales del país del beneficiario . » .
En el artículo 19 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los anticipos no superarán el 20 % de las ayudas públicas a la inversión y su pago estará sujeto a la constitución de una garantía bancaria o una garantía equivalente por el 110 % del importe del anticipo .
No obstante , en el caso de las inversiones respecto a las cuales la decisión de conceder una ayuda se adopte en los ejercicios 2013 , 2014 o 2015 , el importe de los anticipos podrá aumentarse hasta el 50 % de la ayuda pública relativa a esta inversión .
A efectos de lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión , la obligación será gastar el importe total avanzado en la ejecución de la operación en cuestión dos años después de su pago.3 ) En el capítulo III del título II se añade el artículo 37 ter siguiente :
« Artículo 37 ter
Comunicación relativa a los anticipos
Cuando los anticipos se concedan de conformidad con el artículo 5 , apartado 7 , el artículo 9 , apartado 2 , el artículo 19 , apartado 2 , y el artículo 24 , apartado 3 , los beneficiarios deberán indicar a los organismos pagadores , con respecto a cada proyecto y una vez al año , la siguiente información :
declaraciones de costes que justifiquen , por cada medida , el uso de los anticipos hasta el 15 de octubre . y
una confirmación , por cada medida , del saldo restante de los anticipos no utilizados a fecha 15 de octubre .
Los Estados miembros deberán definir en sus normativas nacionales la fecha de transmisión de esta información con el fin de poderla incluir en las cuentas anuales del ejercicio en curso de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 en el plazo establecido en el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El apartado 1 no se aplicará a las cuentas anuales de 2013 , excepto en los casos en que los anticipos de más del 20 % y hasta el 50 % de la ayuda pública relacionados con las inversiones se concedan de conformidad con el párrafo segundo del artículo 19 , apartado 2 .
A los efectos del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 , las pruebas del derecho a la concesión definitiva que deberán presentarse serán la última declaración de costes y la confirmación del saldo al que se hace referencia en el apartado 1 .
En relación con los anticipos de los artículos 9 , apartado 2 , y 19 , apartado 2 , del presente Reglamento , la última declaración de gastos y la confirmación del saldo al que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se facilitará al final del segundo ejercicio financiero posterior a su pago . » .
En el capítulo II del título III , se inserta el artículo 45 bis siguiente :
« Artículo 45 bis
Documento electrónico
Los documentos V I 1 elaborados de conformidad con los artículos 43 y 45 podrán sustituirse por un documento electrónico para la importación en la Unión de los productos vitivinícolas de terceros países que dispongan de un sistema de controles aceptado por la Unión como equivalente al establecido para los mismos productos en la legislación de la Unión .
Un sistema de controles en un tercer país podrá ser aceptado como equivalente al establecido para los mismos productos por la Unión si cumple como mínimo las siguientes condiciones :
ofrece garantías suficientes en cuanto a la naturaleza , el origen y la trazabilidad de los productos vitivinícolas producidos o vendidos en el territorio del tercer país de que se trate ;
garantiza el acceso a los datos incluidos en el sistema electrónico utilizado , en particular en lo que respecta al registro y la identificación de los operadores , los organismos de control y los laboratorios de análisis ;
garantiza la posibilidad de verificar los datos mencionados en la letra b ) , en el marco de una cooperación administrativa recíproca .
Los terceros países dotados de un sistema de controles aceptado por la Unión como equivalente , de conformidad con el párrafo segundo , se incluirán en la lista que figura en el anexo XII , parte C.
El documento electrónico previsto en el apartado 1 contendrá como mínimo la información necesaria para el establecimiento del documento V I 1 .
Un código administrativo único de referencia será asignado al documento electrónico por las autoridades competentes del tercer país exportador , o bajo control de estas .
Este código se incluye en los documentos comerciales requeridos para la importación en el territorio de la Unión .
El acceso al documento electrónico o a los datos necesarios para su establecimiento se facilitará a petición de las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
Los datos a que se refiere el párrafo primero podrán ser solicitados en forma de documento en papel , en el que los datos se presentarán en forma de elementos de datos , expresados del mismo modo que en el documento electrónico . » .
El anexo XII se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas ( DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 ) . » .
ANEXO
« ANEXO XII
Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 , en el artículo 45 y en el artículo 45 bis
PARTE A Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 :
PARTE B Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 45 :
Estados Unidos de América
PARTE C Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 45 bis :
Con el fin de facilitar la realización de los proyectos de inversión en el contexto de la aplicación del período de programación 2014 a 2018 , el límite máximo de los anticipos debería incrementarse en 2014 y 2015 .
El mismo enfoque debe aplicarse también para la realización de los proyectos de inversión en el contexto de la finalización del primer período de programación de 2009 a 2013 .
Por lo tanto , el límite máximo de los anticipos debe aumentarse también para 2013 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de agosto de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2012/782 / UE por la que se determinan los límites cuantitativos y se asignan cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 4922 ]
( Los textos en lenguas alemana , croata , española , francesa , húngara , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 , apartado 1 ,
Croacia se ha incorporado a la Unión como Estado miembro el 1 de julio de 2013 .
Por tanto , las empresas croatas deben tenerse en cuenta a la hora de determinar los límites cuantitativos y designar cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión de Ejecución 2012/782 / UE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 , por la que se determinan los límites cuantitativos y se asignan cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La Decisión de Ejecución 2012/782 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , en el cuadro , la línea
« Grupo III ( halones )
se sustituye por :
Los anexos II y X se modifican como se especifica en el anexo I de la presente Decisión .
Los anexos IX y XI se modifican como se especifica en el anexo II de la presente Decisión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
1 ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . ( DE )
Alemania
2 Aesica Queenborough Ltd .
Reino Unido
3 AGC Chemicals Europe , Ltd .
Francia
Bélgica
España
Países Bajos
Italia
19 Fire Fighting Enterprises Ltd .
Hungría
23 Halon & Refrigerants Services Ltd .
Quinta de S. Pedro-Sete Casas
37 Mexichem UK Ltd .
39 Panreac Química S.L.U. Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , C / Garraf 2
Polonia
51-180 Wrocław
56 Thomas Swan & Co Ltd .
Croacia
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2013 .
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 15.12.2012 , p. 20 .
ANEXO I
En el anexo II de la Decisión de Ejecución 2012/782 / UE , se añaden las siguientes empresas :
En el anexo X de la Decisión de Ejecución 2012/782 / UE , se añade la siguiente empresa :
ANEXO II
Información comercial confidencial — no destinada a publicación
8 Arkema Química SA
12 Diverchim SA
Gèminis 4 ,
32 LPG Técnicas en Extinción de Incendios SL
Decisión 2010/619 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2010
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC [ 2 ] .
El 9 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/445 / PESC [ 3 ] , por la que se modificaba la Acción Común 2008/124 / PESC , incrementando el importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( en adelante « EULEX KOSOVO » ) hasta la expiración de la Acción Común 2008/124 / PESC .
El 8 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 4 ] , por la que se modificaba y prorrogaba la Acción Común 2008/124 / PESC por un período de dos años hasta el 14 de junio de 2012 y se establecía el importe de referencia financiera de 265000000 euros hasta el 14 de octubre de 2010 .
EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse y resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común tal como se define en el artículo 21 del Tratado .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse a fin de facilitar un nuevo importe de referencia financiera hasta el 14 de octubre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 16 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/124 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2011 será de 165000000 EUR .
El importe de referencia financiera para los períodos subsiguientes de EULEX KOSOVO será decidido por el Consejo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Conforme a la Resolución no 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 33 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVOEL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por la que se establece una excepción en lo que se refiere a las normas de origen , definidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de determinados productos de la pesca importados de San Pedro y Miquelón
[ notificada con el número C(2007 ) 834 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de agosto de 2001 , la Comisión adoptó la Decisión 2001/657 / CE , por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « productos originarios » para tener en cuenta la situación particular de San Pedro y Miquelón por lo que respecta a los filetes congelados de bacalao , eglefino , solla y fletán incluidos en el código NC 030420 [ 2 ] .
Dicha excepción llegó a su término el 31 de agosto de 2006 .
El 30 de noviembre de 2006 , San Pedro y Miquelón solicitó una nueva inaplicación excepcional de las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE por un período de seis años .
Esta solicitud se refiere a una cantidad global anual de 2200 toneladas de filetes de pescado congelado , de pescado descabezado , eviscerado y congelado , de filetes de bacalao salado , de bacalao entero salado y de carne ( o relleno ) de pescado congelado , originarios de terceros países , que se transforman en San Pedro y Miquelón para su exportación a la Comunidad .
La excepción se ha solicitado no solo para los productos de la pesca regulados por la Decisión 2001/657 / CE , sino también para otros productos pesqueros de los códigos NC 0303 , 0304 y 0305 .
San Pedro y Miquelón basa su solicitud en la insuficiencia permanente de las fuentes de suministro de otros pescados originarios .
Conviene conceder la inaplicación excepcional de las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE en lo que respecta a los productos correspondientes a los códigos NC 0304 y NC 0305 .
La excepción es indispensable para mantener la actividad de la fábrica en cuestión , que da trabajo a un gran número de contratados permanentes y temporales .
El grado de utilización de la excepción concedida en 2001 fue muy bajo ( 108 toneladas en 2003 , 552 toneladas en 2004 , 356 toneladas en 2005 y 491 toneladas de enero a noviembre de 2006 ) .
Por consiguiente , la excepción debe concederse por la misma cantidad global anual por la que se concedió en 2001 , a saber , 1290 toneladas .
Además , la ampliación de la excepción a un número de especies superior al regulado por la Decisión 2001/657 / CE permitirá una mayor utilización de la cantidad por la que se otorga la excepción .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración , la excepción no puede causar un perjuicio grave a ningún sector económico de la Comunidad o de uno o varios de sus Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
Estas normas deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de la cantidad para la que se concede la exención solicitada .
Habida cuenta de que la Decisión 2001/822 / CE expira el 31 de diciembre de 2011 , conviene introducir una disposición que garantice la validez de la excepción con posterioridad a dicha fecha , ante la eventualidad de que se adopte una nueva decisión relativa a la Asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad antes de esa fecha o se prorrogue la validez de la Decisión 2001/822 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los productos de la pesca que se transformen en San Pedro y Miquelón , contemplados en el anexo de la presente Decisión , se considerarán originarios de San Pedro y Miquelón cuando se obtengan a partir de materias no originarias , de conformidad con las condiciones definidas en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a los productos de la pesca y a la cantidad anual indicados en el anexo que se importen de San Pedro y Miquelón en la Comunidad entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 relativos a la gestión de los contingentes arancelarios se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de la cantidad que figura en el anexo .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de San Pedro y Miquelón adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados expedidos de conformidad con la presente Decisión deberán hacer referencia a esta .
Las autoridades competentes de San Pedro y Miquelón presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision No … » ,
« Dérogation — Décision no … » ,
e indicar el número de la presente Decisión .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de abril de 2007 al 31 de diciembre de 2011 .
En el caso de que se adoptara un nuevo régimen preferencial que sustituyera a la Decisión 2001/822 / CE después del 31 de diciembre de 2011 , o si el régimen actual se prorrogara , la presente Decisión seguiría aplicándose hasta la fecha de expiración de ese nuevo régimen o del régimen actual prorrogado , pero , en ningún caso , con posterioridad a la fecha de 31 de marzo de 2013 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 13 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/335 / CE ( DO L 107 de 28.4.2005 , p. 26 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Productos de la pesca transformados en San Pedro y Miquelón
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidad global [ 1](toneladas )
Filetes congelados de merluza , eglefino , carbonero , solla , limanda , lenguado , bacalao , gallineta nórdica , dorada , halibut ( fletán ) negro , fletán atlántico ( halibut )
Carne ( o relleno ) congelada de eglefino , carbonero , merluza , bacalao
Filetes de bacalao salado
Bacalao entero salado
La cantidad global anual abarca a todas las especies .
Dicha excepción está justificada , en virtud del artículo 37 , apartados 1 y 5 , letras a ) y b ) , del citado anexo , por el desarrollo de una industria local existente , la repercusión económica y social y la situación especial de San Pedro y Miquelón , ya que si se concede la excepción a los productos que necesitan de una transformación real se contribuirá al desarrollo de una industria existente .
De la estructura general del artículo 37 se desprende que , en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0303 , no puede concederse una inaplicación excepcional de las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , ya que no contribuyen al desarrollo de una industria existente sino que son objeto de operaciones de envasado , que no constituyen en realidad actividades industriales .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 257 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el artículo 7 , apartado 1 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Considerando que se deben modificar determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento con el fin de permitir la presentación y la notificación de escritos procesales por vía electrónica , sin que sea necesario confirmar tales operaciones a través de un envío postal o de la entrega física de dichos escritos ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 13 de mayo de 2011 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea de 25 de julio de 2007 ( DO L 225 , de 29 de agosto de 2007 , p. 1 ) [ 1 ] queda modificado como sigue:1 .
En el artículo 99 , apartado 2 , primera frase , se eliminan los términos « o si el documento que debe notificarse es una sentencia o un auto » .
En el artículo 99 se añade un tercer apartado , redactado como sigue :
« El Tribunal de la Función Pública podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que un escrito procesal puede ser notificado por vía electrónica . Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . »
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General de la Unión Europea , aplicable al Tribunal de la Función Pública en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 18 de mayo de 2011 .
Modificado el 14 de enero de 2009 ( DO L 24 , de 28 de enero de 2009 , p. 10 ) y el 17 de marzo de 2010 ( DO L 92 , de 13 de abril de 2010 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
La recaudación de la Agencia procede de una contribución de la Comunidad y de todos los terceros países europeos que son parte en los acuerdos contemplados en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , de las tasas abonadas por los solicitantes de certificados y autorizaciones expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia y de los ingresos derivados de publicaciones , tramitación de recursos , formación y otros servicios prestados por ésta .
La recaudación y los gastos de la Agencia deben estar equilibrados .
Las tasas percibidas por la Agencia no deben afectar negativamente a la competitividad de las industrias europeas afectadas .
Asimismo , deben descansar en unas bases que tengan debidamente en cuenta la capacidad contributiva de las pequeñas empresas .
Aunque la seguridad de la aviación civil deber constituir la principal prioridad , la Agencia debe tener muy presente , a la hora de desarrollar sus funciones , el aspecto de la eficiencia en el coste .
La localización geográfica de las empresas en los territorios de los Estados miembros no debe constituir un factor de discriminación .
Por ello , los gastos de viaje derivados de las operaciones de certificación realizadas por cuenta de dichas empresas se totalizarán y repartirán entre los solicitantes .
El solicitante debe ser informado , en la medida de lo posible , tanto del importe previsible que deberá abonar por el servicio que le será prestado , como de las modalidades de pago , antes de que se dé inicio a la ejecución del mismo .
Los criterios que sirvan para determinar dicho importe deben ser claros , uniformes y públicos .
Cuando resulte imposible realizar una determinación previa del importe , se debe informar de ello al solicitante antes de que se dé inicio a la ejecución del servicio .
En tales casos , deben convenirse , con anterioridad a la ejecución del servicio , unas modalidades claras de valoración del importe a abonar a medida que ésta progrese .
La industria debe poder contar con una perspectiva financiera clara que le permita anticipar el coste de las tasas que deba abonar .
Al mismo tiempo , es necesario mantener el equilibrio entre el gasto global en que incurre la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y el producto global de las tasas que percibe .
Por consiguiente , debe permitirse la revisión anual de las tasas , en función de los resultados financieros y las previsiones de la Agencia .
Las partes interesadas deben ser consultadas antes de cualquier modificación de las tasas .
Además , la Agencia debe facilitar a las partes interesadas información de cómo y sobre qué base se calculan las tasas .
La información debe dar a las partes interesadas una idea de los costes con los que corre la Agencia y de su productividad .
Las tarifas que figuran en el Reglamento deben basarse en las previsiones de la Agencia acerca de su carga de trabajo y de los costes correspondientes .
El presente Reglamento debe revisarse a los cinco años de su entrada en vigor .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 488/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , en lo sucesivo , « la Agencia » , como contraprestación por los servicios que preste , con inclusión del suministro de mercancías .
Determinará , en particular , los casos en los que deben abonarse los ingresos y las tasas contemplados en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y el importe de tales ingresos y tasas , así como sus modalidades de pago .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« tasas » : los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes por la concesión , el mantenimiento o la modificación de los certificados y las aprobaciones mencionados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 que sean expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia ;
« ingresos » : los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes de los servicios que ésta preste , a excepción de las operaciones de certificación realizadas por la Agencia ;
« operaciones de certificación » : todas las actuaciones emprendidas por la Agencia que resulten directa o indirectamente necesarias para la expedición , el mantenimiento y la modificación de los certificados mencionados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ;
« solicitante » : cualquier persona física o jurídica que solicite el disfrute de un servicio prestado por la Agencia , con inclusión de la expedición , mantenimiento o modificación de un certificado ;
« gastos de viaje » : los gastos de transporte , los gastos de alojamiento y comida , los gastos imprevistos y las dietas asignadas al personal en el marco de las operaciones de certificación ;
« coste real » : el gasto efectivamente incurrido por la Agencia .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 3
Las tasas garantizarán una recaudación global suficiente para cubrir el conjunto de los costes generados por las operaciones de certificación , lo cual incluye los costes derivados del control continuo correspondiente .
En su recaudación y sus gastos , la Agencia deberá diferenciar los elementos que resulten imputables a las operaciones de certificación .
A tal efecto :
las tasas que perciba la Agencia se destinarán a una cuenta específica y deberán ser objeto de una contabilidad independiente ;
la Agencia llevará una contabilidad analítica de ingresos y gastos .
Las tasas serán objeto de una estimación global provisional al inicio de cada ejercicio financiero .
Para efectuarla , se tomarán como base los resultados financieros anteriores de la Agencia , sus estimaciones de ingresos y pagos y su plan de trabajo previsto .
Si al final del ejercicio financiero los ingresos globales derivados de las tasas , que , de conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , son considerados ingresos afectados , superan los costes totales de las operaciones de certificación , el sobrante se destinará a financiar operaciones de certificación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento Financiero de la Agencia .
Artículo 4
La tasa pagada por el solicitante por una determinada operación de certificación consistirá en :
una cantidad fija , que variará en función de la operación de que se trate al objeto de reflejar el coste incurrido por la Agencia en su realización .
En las Partes I y III del anexo se indican los distintos importes de la tasa fija ; o ,
una cantidad variable proporcional al trabajo realizado , que se calculará multiplicando el número de horas por la tasa horaria .
La tasa horaria reflejará todos los costes derivados de las operaciones de certificación .
En la Parte II del anexo se indican las operaciones de certificación que se cobran por horas , así como la tasa horaria aplicable .
Artículo 5
Los importes que figuran en el anexo también se publicarán en la publicación oficial de la Agencia .
Estos importes serán indexados anualmente a la tasa de inflación de acuerdo con lo dispuesto en la Parte V del anexo .
El anexo será revisado anualmente si fuera necesario .
La Agencia informará anualmente a la Comisión , al Consejo de Administración y al órgano consultivo de las partes interesadas , instituidos de acuerdo con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , de los componentes que sirven de base para la determinación de las tasas .
Esta información consistirá , en particular , en un desglose de costes de los años anteriores y posteriores .
La Agencia informará también dos veces al año a la Comisión , al Consejo de Administración y al órgano consultivo de las partes interesadas , de los resultados de actividad a que se refiere la Parte VI del anexo , y de los indicadores de actividad señalados en el apartado 5 .
En el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento la Agencia adoptará , previa consulta del órgano consultivo de las partes interesadas , una serie de indicadores de actividad que cubrirán , en particular , la información indicada en la Parte VI del anexo .
La Agencia consultora al órgano consultivo de las partes interesadas antes de emitir ningún dictamen sobre modificación de las tasas .
En esta consulta , la Agencia explicará las razones que justifican cualquier propuesta de modificación de las tasas .
Artículo 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , cuando las operaciones de certificación se realicen , total o parcialmente , fuera de los territorios de los Estados miembros , los gastos de viaje fuera de dichos territorios deberán incluirse en la tasa facturada al solicitante , de acuerdo con la siguiente fórmula :
entendiéndose que :
d tasa debida
f tasa correspondiente a la operación efectuada , de acuerdo con lo dispuesto en anexo
v gastos de viaje suplementarios , expresados en costes reales
Los gastos de viajes suplementarios facturados al solicitante incluirán el tiempo empleado por los expertos en medios de transporte situados fuera de los territorios de los Estados miembros .
El número de horas considerado se facturará con arreglo a la tasa horaria .
Artículo 7
A petición del solicitante y con el acuerdo del Director Ejecutivo , podrá efectuarse una operación de certificación en condiciones excepcionales :
destinando para ello categorías de personal que la Agencia no destinaría normalmente conforme a sus procedimientos habituales ; y / o ,
destinando a ese fin unos medios humanos que permitan efectuar la operación en plazos más breves que los que suelen corresponder a los procedimientos habituales de la Agencia .
En estos casos , se aplicará un incremento extraordinario a la tasa percibida , destinado a compensar íntegramente los costes asumidos por la Agencia para satisfacer estas solicitudes excepcionales .
Artículo 8
Las tasas correrán a cargo del solicitante .
Serán exigibles en euros . El solicitante se asegurará de que se pague a la Agencia toda la cantidad debida .
Los eventuales gastos bancarios derivados del pago correrán a cargo del solicitante .
La expedición , mantenimiento o modificación de los certificados estarán supeditados al pago anticipado de la totalidad de las tasas debidas , a no ser que la Agencia y el solicitante acuerden otra cosa .
En caso de impago , la Agencia podrá revocar el certificado en cuestión , previa notificación formal al solicitante .
Los importes inferiores o iguales a 1000 EUR se pagarán al cumplimentar la solicitud , de una sola vez .
Cuando el solicitante haga entrega de su solicitud , se le comunicará el baremo de tasas aplicado por la Agencia , así como las modalidades de pago .
Cuando se trate de operaciones de certificación que requieran el pago de tasas calculadas por horas , la Agencia podrá , previa petición , proporcionar una estimación al solicitante .
La Agencia modificará su estimación si la ejecución de la operación resulta ser más simple y rápida de lo inicialmente previsto , o bien más larga y compleja de lo que la Agencia podía prever razonablemente .
Si , tras un primer examen , la Agencia decidiera no dar curso a una solicitud , se devolverá al solicitante cualquier tasa ya percibida , a excepción de un importe destinado a sufragar los costes administrativos de trámite de la misma .
Dicho importe será equivalente a dos veces la tasa horaria indicada en la Parte II del anexo .
Si la Agencia se viera obligada a interrumpir una operación de certificación debido a la insuficiencia de los medios del solicitante o a la falta de compromiso por parte de éste respecto del cumplimiento de los requisitos aplicables , o porque el solicitante decide abandonar su solicitud o posponer el proyecto , deberá abonarse en su totalidad , en el momento en el que la Agencia interrumpa sus actividades , el saldo de las tasas debidas calculadas por horas , aunque sin superar la tasa fija aplicable .
El número de horas considerado se facturará con arreglo a la tasa horaria indicada en la Parte II del anexo .
Cuando , a petición del solicitante , la Agencia reanude una operación de certificación anteriormente interrumpida , tal operación se considerará , a efectos de cobro , como un nuevo proyecto .
Artículo 9
Las tasas serán exigidas y recaudadas exclusivamente por la Agencia .
Los Estados miembros no cobrarán tasa alguna por las operaciones de certificación , aún cuando los efectúen por cuenta de la Agencia .
La Agencia efectuará un reembolso a los Estados miembros por las operaciones de certificación que estos efectúen por cuenta de aquélla .
CAPÍTULO III
INGRESOS
Artículo 10
La Agencia percibirá ingresos por todos los servicios que preste a los solicitantes , con inclusión del suministro de mercancías , a excepción de los indicados en el artículo 3 .
Sin embargo , serán gratuitos los siguientes servicios :
la transmisión de documentos e información , por cualquier medio , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ;
los documentos disponibles gratuitamente en el sitio Internet de la Agencia .
La Agencia también percibirá ingresos cuando se interponga un recurso contra alguna de sus decisiones , en aplicación del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Artículo 11
El importe de los ingresos percibidos por la Agencia será igual al coste real del servicio prestado , con inclusión de su puesta a disposición del solicitante .
De este modo , el tiempo empleado por la Agencia en la prestación del servicio será facturado con arreglo a la tasa horaria indicada en la Parte II del anexo .
Los ingresos exigibles cuando se interponga un recurso en aplicación del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 consistirán en una cantidad a tanto alzado , según se indica en la Parte IV del anexo .
En los casos en los que el procedimiento se resuelva a favor del recurrente , la Agencia devolverá a éste de manera automática dicho importe a tanto alzado .
El importe de los ingresos será comunicado al solicitante , junto con las modalidades de pago , antes de la ejecución del servicio .
Artículo 12
Los ingresos correrán a cargo del solicitante o , tratándose de un recurso , de la persona física o jurídica que presente el recurso .
Los ingresos serán exigibles en euros .
El solicitante se asegurará de que se pague a la Agencia toda la cantidad debida .
Salvo que la Agencia y el solicitante o la persona física o jurídica que presente un recurso acuerden otra cosa , los ingresos se percibirán con anterioridad a la ejecución del servicio o , en su caso , con antelación a la incoación del procedimiento de recurso .
Los importes inferiores o iguales a 1000 EUR se pagarán en la fecha de cumplimentación de la solicitud , o de incoación del recurso , de una sola vez .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 13
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 488/2005 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
Para ello deberán cumplirse las condiciones siguientes :
Las tasas indicadas en los Cuadros 1 a 5 de la Parte I del anexo se aplicarán a todos los certificados expedidos después del 1 de junio de 2007 ;
Las tasas indicadas en el Cuadro 6 de la Parte I del anexo se aplicarán a las tasas anuales recaudadas después del 1 de junio de 2007 ;
Tratándose de solicitantes a los que se ha cobrado la tasa en concepto de vigilancia a que se refiere el punto vi ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 488/2005 antes del 1 de junio de 2007 , las tasas recogidas en el cuadro 7 de la Parte I del anexo se aplicarán a partir del primer pago anual debido después del periodo de 3 años a que se refiere el punto vi ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 488/2005 ;
Tratándose de solicitantes a los que se ha cobrado la tasa en concepto de vigilancia a que se refieren los puntos viii ) , x ) , xiii ) o xi ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 488/2005 antes del 1 de junio de 2007 , las tasas en concepto de vigilancia recogidas en , respectivamente , los cuadros 8 , 9 y 10 de la Parte I , y en el apartado 2 de la Parte III , del anexo del presente Reglamento , se aplicarán a partir del primer pago anual debido después del periodo de 2 años a que se refieren los puntos viii ) , x ) y xiii ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 488/2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , el Reglamento ( CE ) no 488/2005 seguirá aplicándose a todas las tasas e ingresos que se encuentren , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 , fuera del ámbito del presente Reglamento .
El presente Reglamento se revisará a los cinco años de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 , 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 .
Regulamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 779/2006 ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
Índice
Parte I : Operaciones cobradas mediante una tasa fija
Parte II : Operaciones cobradas por horas
Parte III : Tasas correspondientes a otras operaciones relacionadas con la certificación
Parte IV : Ingresos derivados de los recursos
Parte V : Tasa de inflación anual
Parte VI : Información de actividades
Nota explicativa
Las tasas e ingresos se denominarán en euros .
Las tasas relativas a productos a que refieren los cuadros 1 a 4 de la Parte I se recaudarán por operación y por período de 12 meses .
Después del primer período de 12 meses estas tasas de determinarán , en su caso , pro rata temporis ( 1/365 de la tasa anual correspondiente al día , después del primer período de 12 meses ) .
Las tasas a que se refiere el cuadro 5 se recaudarán por operación .
Las tasas a que se refiere el cuadro 6 se recaudarán por operación .
Tratándose de las tasas relativas a organizaciones a que se refieren los cuadros 7 a 10 de la Parte I , las tasas de aprobación se recaudarán una vez y las tasas en concepto de vigilancia , cada 12 meses .
Las operaciones por horas a que se refiere la Parte II devengarán el pago de la tarifa horaria aplicable , según se especifica en esa Parte , multiplicada por el número real de horas de trabajo empleadas por la Agencia , o por el número de horas indicado en esa Parte .
Las especificaciones de certificación ( CS ) a que se refiere el presente anexo son las adoptadas de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y publicadas en la publicación oficial de la Agencia Europea de Seguridad Aérea de conformidad con la Decisión 2003/8 de la AESA , de 30 de octubre de 2003 ( www.easa.europa.eu ) .
Por « Aerogiros grandes » se entenderán las especificaciones de certificación CS 29 y CS 27 cat A ; por « Aerogiros pequeños » se entenderá la especificación de certificación CS 27 , con un peso máximo de despegue por debajo de 3145 Kg y un máximo de 4 asientos , incluido el del piloto , así como la CS VLR ; por « Aerogiros medios » se entenderán otras CS 27 .
Por « Producto Derivado » se entenderá un nuevo modelo añadido a un Certificado Tipo ya existente .
En los cuadros 1 , 2 y 6 de la Parte I , el valor de los « componentes » es el de la lista de precios del fabricante correspondiente .
En los cuadros 3 y 4 de la Parte I , « Simple » , « Normal » y « Complejo » significa lo siguiente :
Normal
Complejo
Certificado AESA de tipo suplementario ( STC )
Cambios de diseño importantes ( AESA )
Reparaciones importantes ( AESA )
STC , cambios de diseño o reparaciones importantes ; conllevan siempre métodos de justificación actuales y demostrados , de los que se puede aportar , en el momento de la solicitud , una documentación completa ( descripción , relación de conformidad de los distintos elementos con la documentación correspondiente ) , sobre los que el solicitante puede demostrar experiencia , y que sólo pueden ser evaluados por el jefe de certificación del proyecto , o con la participación limitadas de un especialista
Otros STC , cambios de diseño o reparaciones importantes
STC o cambio de diseño importante considerados significativos [ 1 ]
STC validados por la FAA ( Federal Aviation Administration )
Básico [ 2 ]
No básico
No básico y significativo
Cambios de diseño importantes validados por la FAA
Cambios de diseño importantes de nivel 2 [ 2 ] si no son aceptados automáticamente [ 3 ]
Nivel 1 [ 2 ]
Nivel 1 significativo
Reparaciones importantes validas por la FAA
( aceptación automática )
Reparación de componentes esenciales [ 2 ]
En el cuadro 7 de la Parte 1 , las Organizaciones de Diseño están clasificadas de la siguiente manera :
Ámbito de aplicación del Acuerdo en lo relativo a las Organizaciones de Diseño
Grupo A
Grupo B
Grupo C
Titulares de certificados de tipo
Muy complejo / Grande
Complejo / Pequeño-Mediano
Menos complejo / Muy pequeño
STC / Cambios / Reparaciones
No restringido
Restringido
( ámbitos técnicos )
( tamaño de la aeronave )
Cambios / Reparaciones secundarios
En el cuadro 8 de la Parte I , la cifra de negocios que se tiene en cuenta es la relacionada con las actividades que son objeto del Acuerdo .
En los cuadros 7 , 9 y 10 de la Parte I , el número de empleados que se tiene en cuenta es el relacionado con las actividades que son objeto del Acuerdo .
PARTE I
Operaciones cobradas mediante una tasa fija
Cuadro 1 : Certificados de Tipo y Certificados de Tipo Restringidos [ contemplados en las subpartes B y O del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ) [ 4 ] ]
Tasa fija
Aeronaves de ala fija
Más de 150 toneladas
Entre 50 y 150 toneladas
Entre 22 y 50 toneladas
Entre 5,7 y 22 toneladas
Entre 2 y 5,7 toneladas
Hasta 2 toneladas
Aeronaves muy ligeras , Planeadores
Aerogiros
Grandes
Medianos
Pequeños
Otros
Globos
Propulsión
Más de 25 KN
Hasta 25 KN
Motores no de turbina
Motores no de turbina CS 22 H
Aeronaves de hélice de más de 22 toneladas
Aeronaves de hélice de hasta 22 toneladas
Componentes
Valor por encima de 20000 EUR
Valor entre 2000 y 20000 EUR
Valor por debajo de 2000 EUR
Cuadro 2 : Productos derivados de Certificados de Tipo o de Certificados de Tipo Restringidos
Tasa fija [ 5 ]
Cuadro 3 : Certificados de tipo suplementarios [ contemplados en la subparte E del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Tasa fija [ 6 ]
Cuadro 4 : Cambios y reparaciones importantes [ contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Tasa fija [ 7 ] [ 8 ]
Cuadro 5 : Cambios y reparaciones secundarios [ contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Tasa fija [ 9 ]
Cuadro 6 : Tasa anual aplicable a los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y otros certificados de tipo expedidos por la Agencia , perceptible en virtud del Reglamento ( CE ) no 1592/2002
Tasa fija [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ]
Diseño UE
Diseño no UE
Cuadro 7 : Aprobación de una organización de diseño [ contemplada en la subparte J del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Tasa de aprobación
Empleados pertinentes Menos de 10
Más de 5000
Tasa en concepto de vigilancia
Cuadro 8 : Aprobación de una organización de producción [ contemplada en la subparte G del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Cifra de negocios por debajo de 1 millón de euros
Entre 1000000 y 4999999
Entre 5000000 y 9999999
Entre 10000000 y 49999999
Entre 50000000 y 99999999
Entre 100000000 y 499999999
Entre 500000000 y 999999999
Más de 999999999
Cuadro 9 : Aprobación de una organización de mantenimiento [ contemplada en el anexo I , subparte F , y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 13 ] ]
Tasa de aprobación [ 14 ]
Tasa en concepto de vigilancia [ 14 ]
Empleados pertinentes — Menos de 5
Entre 5 y 9
Entre 10 y 49
Entre 50 y 99
Entre 100 y 499
Entre 500 y 999
Más de 999
Clasificación técnica
Tasa fija basada en la clasificación técnica [ 15 ]
Cuadro 10 : Aprobación de una organización de formación de mantenimiento [ contemplada en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ]
Más de 99
PARTE II
Operaciones cobradas por horas
Tasa horaria :
Tasa horaria aplicable
Cálculo horario en función de las operaciones de que se trate :
Demostración de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos
Número real de horas
Producción sin aprobación
Medios aceptables para la conformidad con las Directivas de aeronavegabilidad
Asistencia en la validación ( aceptación de certificados AESA por parte de autoridades extranjeras )
Asistencia técnica solicitada por autoridades extranjeras
Transferencia de certificados
Aprobación de condiciones de vuelo para una autorización de vuelo
3 horas
Reexpedición administrativa de documentos
1 hora
PARTE III
Tasas correspondientes a otras operaciones relacionadas con la certificación
Aceptación de aprobaciones equivalentes a las expedidas en virtud de la « Parte 145 » y la « parte 147 » , de conformidad con acuerdos bilaterales vigentes :
Aprobaciones nuevas , por solicitud
Renovación de aprobaciones existentes , por período de 12 meses
Aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad [ contemplada en la parte M , subparte G , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ] :
Revisiones aisladas y / o modificación del manual de vuelo de aeronave :
Se cobrará como una modificación del producto correspondiente .
PARTE IV
Ingresos derivados de los recursos
Se recaudarán tasas para la gestión de los recursos interpuestos conforme a lo establecido en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Toda solicitud de recurso devengará el pago de la tasa fija que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la persona u organización en cuestión .
Las tasas serán objeto de devolución en los casos en que el recurso conduzca a la revocación de una decisión de la Agencia .
La organización de que se trate habrá de proporcionar un certificado firmado por un miembro autorizado , al objeto de que la Agencia determine la categoría de tasas correspondiente .
Tasa fija
Tasa aplicable a las personas físicas
Coeficiente aplicable a la tasa fija
Categorías de tasas aplicables a las organizaciones , según la cifra de negocios del recurrente , en euros
menos de 100001
entre 100001 y 1200000
entre 1200001 y 2500000
entre 2500001 y 5000000
entre 5000001 y 50000000
entre 50000001 y 500000000
Entre 500000001 y 1000000000
superior a 1000000000
PARTE V
Tasa de inflación anual
Los importes que se indican en las Partes I , II y III serán indexados a la tasa de inflación con arreglo a lo dispuesto en la presente Parte .
Esta indexación se efectuará cada año en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Tasa de inflación anual aplicable :
IAPC EUROSTAT ( todas las partidas ) — EU 27 ( 2005 = 100 )
Cambio porcentual / promedio de 12 meses
Valor de la tasa a considerar :
Valor el 31 de diciembre anterior a la implantación de la indexación
PARTE VI
Información de actividades
La información que se presenta a continuación cubrirá el período de seis meses anterior a su divulgación por la Agencia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
Número de empleados de la Agencia dedicado a operaciones de certificación
Número de horas subcontratadas a las Administraciones Nacionales de Aviación
Costes totales de certificación
Número de operaciones de certificación efectuadas ( hasta su conclusión o comenzadas ) por la Agencia
Número de operaciones de certificación efectuadas ( hasta su conclusión o comenzadas ) en nombre de la Agencia
Número de horas dedicadas por el personal de la Agencia a actividades de aeronavegabilidad continuada
Cifra total facturada a los operadores del sector
« Significativo » queda definido en el apartado 21A.101 ( b ) del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1702/2003 [ e igualmente en FAA 21.101 ( b ) ] .
« Básico » , « Nivel 1 » , « Nivel 2 » y « componente esencial » quedan definidos en los Procedimientos de Ejecución Técnica de aeronavegabilidad y certificación medioambiental ( TIP ) del Tratado bilateral de seguridad en la aviación entre los EEUU y la UE .
Los criterios de aceptación automática por parte de la AESA de los cambios importantes de nivel 2 de la FAA quedan definidos en la Decisión del Director Ejecutivo 2004/04 / CF de la AESA , o en los Procedimientos de Ejecución Técnica de aeronavegabilidad y certificación medioambiental ( TIP ) del Tratado bilateral de seguridad en la aviación entre los EEUU y la EU .
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 375/2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 3 ) .
Cuando se trate de Productos derivados con cambios importantes significativos , según la definición de la subparte D del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave , se aplicarán las tasas para Certificados de Tipo o Certificados de Tipo Restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de certificados de tipo suplementarios que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave , se aplicarán las tasas para certificados de tipo y certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de cambios importantes , según la definición de la subparte D del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave , se aplicarán las tasas para Certificados de Tipo o Certificados de Tipo Restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Los cambios y reparaciones de la unidad de potencia auxiliar se considerarán a efectos de pago como cambios y reparaciones de motores de la misma potencia .
Las tasas que figuran en este cuadro no se aplicarán a los cambios y reparaciones secundarios efectuados por organizaciones de diseño de conformidad con el apartado 21A.263 c ) 2 ) de la subparte J del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
En el caso de la versión de mercancías de una aeronave , se aplica un coeficiente del 0,85 a la tasa de la versión equivalente de pasajeros .
Los titulares de certificados de tipo múltiples ( restringidos o no ) disfrutarán de una reducción de la tasa anual aplicable a los certificados de tipo segundo y posteriores ( restringidos o no ) dentro de una misma categoría de producto , según se indica en el siguiente cuadro : Productos pertenecientes a una misma categoríaReducción de la tasa fija1o0 % 2o10 % 3o20 % 4o30 % 5o40 % 6o50 % 7o60 % 8o70 % 9o80 % 10o90 % 11o y siguientes100 %
Cuando se trate de una aeronave con menos de 50 unidades todavía matriculadas en todo el mundo , las actividades de aeronavegabilidad continuada se cobrarán por horas con arreglo a la tasa horaria que se indica en la Parte II del anexo , hasta el nivel de la tasa aplicable a la categoría de producto correspondiente .
Cuando se trate de productos , componentes y equipos que no sean aeronaves , esta limitación dependerá del número de aeronaves en las que esté instalado el producto , componente o equipo en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 376/2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 18 ) .
La tasa pagadera se compondrá de la tasa fija basada en el número de empleados pertinentes más la tasa o tasas fijas basadas en la clasificación técnica .
Tratándose de organizaciones con distintas clasificaciones A y / o B , sólo se cobrará la tasa más alta .
Tratándose de organizaciones con distintas clasificaciones C y / o D , todas las tasas se cobrarán como al nivel de clasificación « C » .
No disponible
Aceptación por la AESA de informes del Consejo de Supervisión del Mantenimiento
Las tasas e ingresos a que se refiere el presente Reglamento han de ser reclamados y percibidos exclusivamente por la Agencia en euros , y deben establecerse de manera transparente , equitativa y uniforme .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/870 / CE en lo relativo a la aprobación del plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , en Rumanía
[ notificada con el número C(2008 ) 4360 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE introduce medidas comunitarias mínimas de lucha contra la peste porcina clásica .
Dichas medidas incluyen una disposición con arreglo a la cual , cuando se confirme un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros deberán presentar a la Comisión un plan de medidas para erradicar la enfermedad .
Dichas medidas contienen asimismo disposiciones en relación con la vacunación de urgencia de los cerdos de explotaciones porcinas .
La Decisión 2007/870 / CE de la Comisión , de 21 diciembre de 2007 , por la que se aprueban , para 2008 , el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica en dicho Estado miembro .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Uno de los planes aprobados por la Decisión se refiere a la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas mediante una vacuna marcadora .
Tras la aprobación del plan , se limitó la disponibilidad de las vacunas .
En consecuencia , Rumanía ha modificado el plan de vacunación .
El 30 de junio de 2008 , Rumanía presentó el plan de vacunación modificado a la Comisión para su aprobación .
La Comisión ha examinado el plan modificado y ha comprobado que se ajusta a lo dispuesto en la Directiva 2001/89 / CE .
Por consiguiente , el plan debe aprobarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2007/870 / CE , la fecha de « 29 de noviembre de 2007 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2008 » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 105 .
Reglamento ( UE ) no 78/2010 de la Comisión
de 27 de enero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 33/2008 por lo que respecta al ámbito de aplicación y al plazo concedido con arreglo al procedimiento ordinario a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) para la adopción de sus conclusiones relativas a la inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 2 ] se aplica a las sustancias de la tercera y la cuarta fase que fueron evaluadas pero no se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes del 31 de diciembre de 2008 .
No se aplicará , sin embargo , a las sustancias de la tercera o cuarta fase evaluadas con posterioridad a esa fecha .
No obstante , se han modificado el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión [ 3 ] y la Decisión 2003/565 / CE de la Comisión [ 4 ] para ampliar el plazo del programa de trabajo hasta el 31 de diciembre de 2009 por lo que se refiere a las sustancias de la tercera y la cuarta fase .
Es necesario adaptar la fecha correspondiente en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Por lo que respecta al procedimiento ordinario , resulta evidente que debería ampliarse el plazo concedido a la EFSA para preparar sus conclusiones debido a la complejidad y la carga de trabajo de que se trata .
Ello debería aplicarse únicamente a las sustancias activas a cuyo respecto se presente a la Comisión el proyecto de informe de evaluación después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 33/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 33/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para las sustancias de la tercera y la cuarta fase , el 31 de diciembre de 2009 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Conclusión de la EFSA
La EFSA decidirá en sus conclusiones si cabe esperar que la sustancia activa cumpla los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de seis meses a partir de la expiración del plazo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del presente Reglamento , y lo notificará al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión .
En su caso , la EFSA abordará en sus conclusiones las opciones de reducción del riesgo relativas a las aplicaciones previstas que indique el proyecto de informe de evaluación .
En los casos en los que la EFSA necesite información adicional , fijará , de acuerdo con el Estado miembro ponente , un plazo máximo de noventa días para que el solicitante la remita a la EFSA y al Estado miembro ponente .
Esta informará de ello a la Comisión y a los Estados miembros .
Solo se tendrá en cuenta la información presentada dentro de plazo .
El Estado miembro ponente evaluará la información complementaria y la presentará sin demora a la EFSA , a más tardar sesenta días después de que haya sido recibida .
En ese caso , el plazo de seis meses para la adopción de las conclusiones por parte de la EFSA , tal como se establece en el apartado 1 , se ampliará por un plazo adicional que finalizará en el momento en que la EFSA reciba la evaluación de la información complementaria .
La Comisión y la EFSA acordarán un calendario para la comunicación de las conclusiones con el fin de facilitar la planificación del trabajo .
La Comisión y la EFSA acordarán el formato en el que se presentarán las conclusiones de esta última . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 seguirá aplicándose , sin modificaciones , a las sustancias activas para las cuales el Estado miembro ponente haya presentado el proyecto de informe de evaluación a la Comisión , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 40 .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
por la que se establece si Grecia ha tomado medidas eficaces en respuesta a las recomendaciones del Consejo de 27 de abril de 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 8 , leído en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones necesarias para la estabilidad de los precios y la consecución de un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
Dentro del Pacto se incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con el fin de impulsar la rápida corrección de los déficit públicos excesivos .
La reforma a la que se sometió en 2005 el Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos , así como salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era también garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tuviesen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Con ello , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona hoy el marco de apoyo que precisan las políticas públicas para poder restablecer con rapidez situaciones presupuestarias sólidas que tengan en cuenta la situación económica .
De conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Consejo , a recomendación de la Comisión , decidió el 27 abril de 2009 declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia [ 2 ] .
Igualmente el 27 de abril de 2009 , el Consejo , a recomendación también de la Comisión , adoptó en el marco del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea una recomendación [ 3 ] por la que se instaba a las autoridades griegas a que , antes de que concluyera 2010 , pusieran fin a la situación de déficit público excesivo , reduciendo este de forma creíble y sostenible por debajo del 3 % del PIB .
A tal fin , el Consejo fijó el 27 de octubre de 2009 como fecha límite para que el Gobierno griego adoptara medidas eficaces .
La mejora que pidió el Consejo en la recogida y en el tratamiento y transmisión de los datos estadísticos , en particular los correspondientes a las administraciones públicas , ha sido insuficiente .
La última revisión de la notificación de octubre de 2009 no ha sido validada por Eurostat debido a las importantes dudas que plantean las cifras notificadas por las autoridades griegas .
Son también manifiestamente inadecuados los procedimientos que se aplican actualmente para conseguir el rápido y adecuado suministro de los datos de la hacienda pública que requiere el marco jurídico vigente .
La evaluación de las medidas que ha tomado Grecia para corregir antes de que finalice 2010 la situación de déficit excesivo en respuesta a la recomendación que le dirigiera el Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea conduce a las conclusiones siguientes :
a raíz de la recomendación hecha por el Consejo en abril de 2009 en virtud del artículo 104 , apartado 7 , las autoridades griegas aplicaron , además de las medidas de reducción del deficit incluidas en la Ley del presupuesto de 2009 , la actualización de enero de 2009 del programa de estabilidad y el paquete complementario de medidas presupuestarias de marzo de este mismo año .
Pese a ello y aunque el deterioro de las condiciones macroeconómicas haya sido más profundo de lo que habían adelantado las autoridades , la hacienda pública ha empeorado mucho más de lo que cabría haber esperado , como resultado de una recesión superior a la prevista y por causa , en gran medida , de la política presupuestaria aplicada por el Gobierno griego .
Particularmente destacable , en el apartado de los gastos , es el hecho de que la ejecución del presupuesto de 2009 arroje para ellos este año un notable exceso , más de la mitad del cual se atribuye a los desembolsos que se han destinado por encima de lo presupuestado a las medidas de retribución de los trabajadores y al incremento del gasto de capital .
En el apartado de los ingresos , la ejecución del presupuesto de 2009 apunta a importantes deficiencias en el sistema de recaudación de impuestos , incluido el cumplimiento de las obligaciones fiscales ,
el 25 de junio de 2009 , las autoridades griegas anunciaron nuevas medidas discrecionales de reducción del déficit , con un impacto presupuestario estimado de alrededor de 1,25 puntos porcentuales del PIB .
Sin embargo , la mayoría de esas medidas no ha sido aplicada hasta ahora y , además , buena parte de ellas – equivalentes a casi un punto porcentual del PIB – son de carácter temporal ( excepcionales ) y tienen por objeto la consecución de ingresos adicionales , lo que incumple las recomendaciones del Consejo que reclamaban intensificar en 2009 el ajuste presupuestario con medidas permanentes , principalmente de restricción del gasto ,
el gran aumento que se prevé en el ratio deuda-PIB sobrepasa el impacto del deterioro sufrido en las necesidades netas de financiación de las administraciones públicas , lo que indica que el esfuerzo hecho ha sido insuficiente para controlar los factores , distintos de esas necesidades , que contribuyen a la variación de los niveles de deuda .
Como conclusión , la notable insuficiencia de ingresos y el considerable exceso de gastos han determinado en 2009 un profundo deterioro de la situación presupuestaria de Grecia que ha de atribuirse , no al deterioro de las condiciones macroeconómicas , cuya responsabilidad en esa situación es solo parcial , sino principalmente a la insuficiente respuesta que han dado las autoridades griegas a la recomendación que les dirigiera al Consejo en abril de 2009 en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grecia no ha tomado medidas eficaces para responder a la Recomendación del Consejo de 27 de abril de 2009 dentro del plazo que se había fijado en esta .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 135 de 30.5.2009 , p. 21 .
además , las medidas de saneamiento presupuestario aplicadas en 2009 no son suficientes para alcanzar el objetivo de déficit público , que debía situarse en 2009 en el 3,7 % del PIB .
Dichas medidas tampoco cumplen lo recomendado por el Consejo , dado que no afrontan los retos derivados de los desequilibrios exteriores ni del deterioro de la situación competitiva de la economía griega ,
Decisión 2012/285 / PESC del Consejo
de 31 de mayo de 2012
relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau y por la que se deroga la Decisión 2012/237 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/237 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau [ 1 ] .
El 18 de mayo de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2048 ( 2012 ) , que imponía una prohibición de viajes a personas que intentan impedir el restablecimiento del orden constitucional o cuyos actos ponen en peligro la estabilidad en la República de Guinea-Bissau , en particular las que han desempeñado un papel principal en el golpe de Estado del 12 de abril de 2012 y que , con sus acciones , pretenden socavar el Estado de Derecho , reducir la primacía de los poderes civiles y fomentar la impunidad y la inestabilidad en el país .
Habida cuenta de la gravedad de la situación actual en la República de Guinea-Bissau , debe incluir a más personas en la lista de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2012/237 / PESC .
Debe por consiguiente derogarse la Decisión 2012/237 / PESC sustituyéndola por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la entrada a su territorio o el tránsito por el mismo de :
las personas enumeradas en el anexo de la RCSNU 2048 ( 2012 ) y otras personas designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité creado con arreglo al punto 9 de la RCSNU 2048 ( 2012 ) ( en adelante , « el Comité » ) , de conformidad con el punto 6 de la RCSNU 2048 ( 2012 ) , enumeradas en el anexo I ;
las personas no incluidas en el anexo I que realizan o apoyan actos que ponen en peligro la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau y las personas asociadas con ellos , enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando el Comité determine que :
el viaje se justifica por motivos de una necesidad humanitaria , incluida una obligación religiosa , o
una excepción favorecería el logro de los objetivos de paz y reconciliación nacional en la República de Guinea-Bissau y de estabilidad en la región .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando la entrada o el tránsito sean necesarios para la realización de una causa judicial .
El apartado 1 , letra b ) , se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté vinculado por una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 5 es aplicable también a aquellos casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo de todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 5 o 6 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 , letra b ) , cuando el viaje esté justificado por motivos de necesidad humanitaria urgente , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , cuando se lleve a cabo en ellas un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República de Guinea-Bissau .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones contempladas en el apartado 8 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que uno o más de los miembros del Consejo formulen por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles después de haberse recibido la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o más de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En caso de que , con arreglo a los apartados 5 , 6 , 8 y 9 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a personas enumeradas en el anexo II , la autorización estará limitada a la finalidad para la cual se haya concedido y a las personas a las que se refiera .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que realicen o apoyen actos que pongan en peligro la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau , y a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos , enumerados en el anexo III .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo III , ni se utilizará en su beneficio , ningún tipo de capitales o recursos económicos .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la movilización de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que considere oportunas , tras haber determinado que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar las necesidades básicas de personas enumeradas en el anexo III y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales y recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos en cuestión estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo contemplado en el apartado 1 fuera incluido en el anexo III , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales y recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo de los enumerados en el anexo III ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos debidos en virtud de contratos o acuerdos celebrados , u obligaciones contraídas , antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a lo dispuesto en la presente Decisión ;
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos continúen sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 3
El Consejo llevará a la práctica modificaciones del anexo I basándose en las determinaciones realizadas por el Consejo de Seguridad o el Comité .
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de las listas recogidas en los anexos II y III que sean necesarias .
El Consejo comunicará su decisión junto con los motivos de inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , para que la persona física o jurídica , entidad u organismo tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado enumerado en el anexo III .
Artículo 4
Para maximizar el impacto de las medidas establecidas en la presente Decisión , la Unión animará a terceros Estados a adoptar medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión se revisará , modificará o revocará , según proceda , teniendo en cuenta en particular las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad .
Las medidas a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 2 se revisarán con periodicidad regular y como mínimo cada doce meses .
Estas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 3 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2012/237 / PESC .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 43 .
ANEXO I
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Información para la identificación
Motivos para la inclusión en la lista
( alias António INDJAI )
Nacionalidad : Guinea-Bissau
Fecha de nacimiento : 20.1.1955
Lugar de nacimiento : Encheia , Sector de Bissorá , Região de Oio , Guiné-Bissau
Padres : Wasna Injai y Quiritche Cofte
Cargo oficial : Teniente General – Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
Pasaporte diplomático no AAID00435
Fecha de expedición : 18.2.2010
Lugar de expedición : Guinea-Bissau
Fecha de expiración : 18.2.2013
General de División Mamadu TURE ( N'KRUMAH )
Nacionalidad : de Guinea-Bissau
Fecha de nacimiento : 26.4.1947
Cargo oficial : Jefe de Estado Mayor Adjunto de las Fuerzas Armadas
Pasaporte diplomático no DA0002186
Fecha de expedición : 30.3.2007
Fecha de expiración : 26.8.2013
« Mando Militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Fecha de nacimiento : 7.3.1956
Cargo oficial : Inspector-General de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Ibraima CAMARÁ
( alias « Papa Camará » )
Fecha de nacimiento : 11.5.1964
Padres : Suareba Camará y Sale Queita
Cargo oficial : Jefe de Estado Mayor de la Fuerza Aérea
Pasaporte diplomático no AAID00437
Fecha de expedición : 18.2.2010
Teniente Coronel Daba NA WALNA
( alias « Daba Na Walna » )
Fecha de nacimiento : 6.6.1966
Padres : Samba Naualna e In-Uasne Nanfafe
Cargo oficial : portavoz del « Mando Militar »
Pasaporte no SA 0000417
Fecha de expedición : 29.10.2003
Fecha de expiración : 10.3.2013
Portavoz del « Mando Militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
ANEXO II
Lista de personas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b
Fecha de inclusión en la lista
Cargo oficial : Jefe de las Fuerzas Armadas
Cargo oficial : Jefe de las Fuerzas Armadas
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Cargo oficial : Jefe de la Guardia Presidencial
Coronel Tomás DJASSI
Fecha de nacimiento : 18 de septiembre de 1968
Cargo oficial : Jefe de la Guardia Nacional
Pasaporte : AAIS00820
Fecha de expedición : 24.11.2010
Fecha de expiración : 27.4.2012
Coronel Cranha DANFÁ
Cargo oficial : Jefe de Operaciones de la Junta de Jefes de Estado Mayor
Coronel Celestino de CARVALHO
Fecha de nacimiento : 14.6.1955
Padres : Domingos de Carvalho e Josefa Cabral
Cargo oficial : Presidente del Instituto Nacional de Defensa
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0002166
Fecha de expedición : 19.2.2007
Fecha de expiración : 15.4.2013
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Su presencia en una delegación del mando militar que se reunió con la CEDEAO el pasado 26 de abril , confirma su participación en el mando militar ..
Capitán ( Armada ) Sanhá CLUSSÉ
Fecha de nacimiento : 28 de septiembre de 1965
Padres : Clusse Mutcha y Dalu Imbungue
Cargo oficial : Jefe del Estado mayor de la Armada en funciones
Pasaporte : SA 0000515
Fecha de expedición : 8.12.2003
Fecha de expiración : 29.8.2013
Teniente coronel Júlio NHATE
Fecha de nacimiento : 28 de septiembre de 1965
Cargo oficial : Comandante en Jefe del Regimiento de Paracaidistas
Teniente coronel Tchipa NA BIDON
Fecha de nacimiento : 28 de mayo de 1954
Padres : " Nabidom "
Cargo oficial : Jefe de los servicios de inteligencia militar
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0001564
Fecha de expedición : 30.11.2005
Fecha de expiración : 15.5.2011
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Teniente coronel Tcham NA MAN ( alias Namam )
Fecha de nacimiento : 27 de febrero de1953
Padres : Biute Naman y Ndjade Na Noa
Cargo oficial : Jefe del Hospital Militara de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : SA0002264
Fecha de expedición : 24.7.2006
Fecha de expiración : 23.7.2009
Comandante Samuel FERNANDES
Fecha de nacimiento : 22 de enero de 1965
Padres : José Fernandes y Segunda Iamite
Cargo oficial : Asistente del Jefe de Operaciones de la Guardia Nacional
Pasaporte : AAIS00048
Fecha de expedición : 24.3.2009
Fecha de expiración : 24.3.2012
Fecha de nacimiento : 6 de enero de1962
Cargo oficial : Asesor de protocolo del Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
El comandante Djaló sirvió asimismo en los servicios de inteligencia militar .
Comandante ( Armada ) Bion NA TCHONGO ( alias Nan Tchongo )
Fecha de nacimiento : 8 de abril de 1961
Padres : Cunha Nan Tchongo y Bucha Natcham
Cargo oficial : Jefe de los servicios de inteligencia de la Armada
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0001565
Fecha de expedición : 1.12.2005
Fecha de expiración : 30.11.2008
Comandante ( Armada ) Agostinho Sousa CORDEIRO
Fecha de nacimiento : 28 de mayo de 1962
Padres : Luis Agostinho Cordeiro y Domingas Soares
Cargo oficial : Jefe de Logística de la Junta de Jefes del Estado Mayor
Pasaporte : SA0000883
Fecha de expedición : 14.4.2004
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Capitán Paulo SUNSAI
Cargo oficial : Asistente del Comandante de la Región Militar del Norte
Teniente Lassana CAMARÁ
Cargo oficial : Jefe de los Servicios Financieros de las Fuerzas Armadas
Teniente Julio NA MAN
Cargo oficial : Ayuda de campo del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
También tomó parte , en nombre del " Mando Militar " , en reuniones con partidos políticos .
ANEXO III
Lista de personas , entidades u órganos mencionados en el artículo 2
General António INJAI ( alias António INDJAI )
Fecha de nacimiento : 20 de enero de 1955
Cargo oficial : Teniente General de la Junta de Jefes del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : Pasaporte diplomático AAID00435
Fecha de expedición : 18/2/2010
Fecha de expiración : 18/2/2013
António Injai estuvo personalmente implicado en la planificación y dirección del motín del 1 de abril de 2010 , que culminó con la retención ilegal del Primer Ministro D. Gomes Junior y del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , a la sazón José Zamora Induta . Durante el período electoral de 2012 , en su condición de Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Injai realizó declaraciones en que amenazaba con derrocar a las autoridades electas y poner fin al proceso electoral y participó en la planificación operativa del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
En vísperas del golpe de Estado , el primer comunicado del " Mando Militar " fue emitido por el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , dirigido por el General Injai .
Nacionalidad : Guinea-Bissau
Fecha de nacimiento : 26 de abril de 1947
Pasaporte diplomático n.o DA0002186
Fecha de expedición : 30.3.2007
Fecha de expiración : 26.8.2013
General Estêvão NA MENA
Fecha de nacimiento : 7 de marzo de 1956
General de Brigada Ibraima CAMARA ( alias . " Papa Camara " )
Fecha de nacimiento : 11 de mayo de 1964
Padres : Suareba Camara y Sale Queita
Pasaporte diplomático : AAID00437
Fecha de expedición:18.2.2010
Fecha de expiración : 18.2.2013 Jefe de Estado Mayor del Ejército de Tierra .
Teniente coronel Daba NA WALNA ( alias " Daba Na Walna " )
Fecha de nacimiento : 6 de junio de 1966
Cargo oficial : Portavoz del " Mando Militar "
Pasaporte n.o SA 0000417
Fecha de expiración : 10.3.2013
Portavoz del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Jefe de Estado Mayor del Ejército de Tierra .
António Injai participó en la planificación operativa del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 . En el período que siguió al golpe , el primer comunicado del « Mando Militar » fue realizado por el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , dirigido por el General Injai .
Asesor cercano al Jefe de las Fuerzas Armadas , António Injai .
El teniente coronel Júlio NHATE dirigió la operación militar en apoyo del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
El teniente coronel Tcham Na Man es asimismo miembro del Alto Mando Militar .
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al " Mando Militar " y firmó uno de sus primeros comunicados ( n.o5 , con fecha de 13 de abril ) .
Responsable de la malversación de caudales públicos pertenecientes a los servicios de Aduanas , la Dirección General de Transportes y la Dirección General de Fronteras y Migraciones .
Con dichos fondos se financió el " Mando militar " .
El teniente Na Man participó activamente en el comando operativo del golpe de estado del 12 de abril , bajo las órdenes de António Injai .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al " Mando Militar " y firmó uno de sus primeros comunicados ( n.o5 , con fecha de 13 de abril ) .
Comandante Idrissa DJALÓ
El teniente Na Man participó activamente en el comando operativo del golpe de estado del 12 de abril , bajo las órdenes de António Injai . También tomó parte , en nombre del " Mando Militar " , en reuniones con partidos políticos .
Reglamento ( CE ) no 92/2007 de la Comisión
de 30 de enero de 2007
que fija una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP e India para el suministro de las refinerías para la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que , en las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 y con el fin de garantizar el suministro adecuado a las refinerías comunitarias , se suspenderá la aplicación de derechos de importación a una cantidad adicional de importaciones de azúcar de caña en bruto originario de los Estados indicados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Esta cantidad adicional debe calcularse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un balance comunitario exhaustivo de previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , el balance indica la necesidad de importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para que puedan satisfacerse las necesidades de suministro de las refinerías comunitarias .
El Reglamento ( CE ) no 1249/2006 de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 , por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 [ 3 ] , fija para los primeros meses de la campaña de comercialización 2006/07 una primera cantidad adicional de 82500 toneladas destinada a satisfacer las necesidades de suministro más urgentes .
Habida cuenta de que no habrá retirada de azúcar del mercado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar , a las que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento , no se reducirán .
Además , la cuota portuguesa de azúcar ha sido reducida más de un 50 % en la campaña de comercialización 2006/07 .
Por lo tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las necesidades tradicionales de suministro fijadas para Portugal en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento deben incrementarse en 35000 toneladas suplementarias .
Por lo tanto , para garantizar un adecuado suministro de las refinerías en la Comunidad , resulta adecuado fijar una cantidad suplementaria de azúcar adicional de 120000 toneladas para la campaña de comercialización 2006/07 .
Este adecuado suministro de las refinerías solo puede garantizarse si se cumplen los acuerdos de exportación tradicionales entre los países beneficiarios .
Por lo tanto , es necesario efectuar un desglose entre los países o grupo de países beneficiarios .
En el caso de la India , las cantidades fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1249/2006 ya corresponden a la cantidad de importación tradicional .
Por consiguiente , se abrió para la India una cantidad limitada de 3500 toneladas .
Las cantidades restantes deben fijarse para los Estados ACP , que han alcanzado el compromiso colectivo de poner en marcha entre sí procedimientos para la asignación de las cantidades con el fin de garantizar el suministro adecuado de las refinerías .
Antes de la importación de este azúcar adicional , las refinerías necesitan alcanzar acuerdos de suministro y envío con los países beneficiarios y la industria .
Con el fin de permitirles preparar sus solicitudes de certificados de importación en los plazos prescritos , resulta adecuado prever la entrada en vigor del presente Reglamento a partir de la fecha de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Como complemento a las cantidades establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1249/2006 , para la campaña de comercialización 2006/07 se fija una cantidad adicional de 120000 toneladas de azúcar de caña en bruto en equivalente de azúcar blanco :
116500 toneladas expresadas en azúcar blanco originarias de los Estados que figuran en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , salvo la India ;
3500 toneladas expresadas en azúcar blanco originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 del Consejo ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 227 de 19.8.2006 , p. 22 .
Reglamento ( UE ) no 131/2010 de la Comisión
de 15 de febrero de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 398/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 45/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 45/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 14 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de abril de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Reglamento ( CE ) no 1652/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar blanco en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Francia dispone de existencias de intervención de azúcar blanco .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar blanco aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 por el organismo de intervención francés .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención francés debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención francés procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 20000 toneladas de azúcar blanco que obran en su poder , aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención francés elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 20 de octubre de 2005 y finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 9 y 23 de noviembre de 2005 ,
los días 7 y 21 de diciembre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención francés :
Bureau de l’intervention
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco .
Artículo 6
El organismo de intervención francés comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 20000 toneladas de azúcar blanco en poder del organismo de intervención francés
Impreso [ 1](Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6 )
[ Reglamento ( CE ) no 1652/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad ( t )
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
F-75007 Paris Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 317/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
por el que se modifica por centésima cuadragésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 23 de marzo de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , en el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Ibrahim Hassan Tali Al-Asiri ( alias a ) Ibrahim Hassan Tali Asiri , b ) Ibrahim Hasan Talea Aseeri , c ) Ibrahim Hassan al-Asiri , d ) Ibrahim Hasan Tali Asiri , e ) Ibrahim Hassan Tali Assiri , f ) Ibrahim Hasan Tali’A ‘ Asiri , g ) Ibrahim Hasan Tali al-‘Asiri , h ) Ibrahim al-‘Asiri , i ) Ibrahim Hassan Al Asiri , j ) Abu Saleh , k ) Abosslah , l ) Abu-Salaah ) .
Dirección : Yemen .
Fecha de nacimiento : a ) 19.4.1982 , b ) 18.4.1982 , c ) 24.6.1402 ( Calendario Hijri ) .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Nacionalidad : Arabia Saudí .
No pasaporte : F654645 ( número de pasaporte de Arabia Saudí , expedido el 30.4.2005 , que expiró el 7.3.2010 , fecha de expedición en el calendario Hijri 24.6.1426 , fecha de expiración en el calendario Hijri 21.3.1431 ) .
Número de identificación nacional : 1028745097 ( número de identificación nacional de Arabia Saudí ) .
Información complementaria : a ) operativo y principal fabricante de bombas de Al-Qaida en la Península Arábica ; b ) supuestamente oculto en Yemen en marzo de 2011 ; c ) buscado por Arabia Saudí ; d ) aviso naranja de INTERPOL ( expediente # 2009/52 / OS / CCC , # 81 ) abierto para él ; e ) asociado con Nasir ‘ abd-al-Karim ‘ Abdullah Al-Wahishi , Said Ali al-Shihri , Qasim Yahya Mahdi al-Rimi y Anwar Nasser Abdulla Al-Aulaqi .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.3.2011 . » .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por la que se determinan las cantidades de bromuro de metilo que se podrán utilizar para usos críticos en la Comunidad desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2006 ) 1244 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , y el artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíben la producción , importación y puesta en el mercado de bromuro de metilo para todos los usos después del 31 de diciembre de 2004 excepto , entre otros [ 2 ] , para usos críticos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , con los criterios establecidos en la Decisión IX/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal y con otros criterios aplicables acordados por las Partes .
Las exenciones para usos críticos se consideran excepciones limitadas a fin de dejar un breve margen de tiempo para la adopción de alternativas .
La Decisión IX/6 dispone que el bromuro de metilo sólo se podrá considerar « crítico » si el solicitante demuestra que la falta de disponibilidad de bromuro de metilo para ese uso específico supondría una perturbación significativa del mercado y que no hay alternativas viables técnica o económicamente o sustitutivos disponibles para el usuario que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud y que sean adecuados para las cosechas y circunstancias de la propuesta .
Asimismo , la producción y el consumo , en su caso , de bromuro de metilo para usos críticos solo debe autorizarse después de haberse dado todos los pasos viables técnica y económicamente para minimizar el uso crítico y cualquier emisión asociada de bromuro de metilo .
El solicitante debe demostrar también que se está realizando un esfuerzo adecuado para evaluar y comercializar alternativas y sustitutivos , así como para procurar su aprobación conforme a la reglamentación nacional , y que se están llevando a cabo programas de investigación para crear e implantar alternativas y sustitutivos .
La Comisión recibió 79 propuestas de usos críticos de bromuro de metilo de nueve Estados miembros , entre los que se cuentan Alemania ( 19450 kg ) , Bélgica ( 44070 kg ) , España ( 986000 kg ) , Francia ( 259097 kg ) , Irlanda ( 1250 kg ) , Italia ( 1333225 kg ) , los Países Bajos ( 120 kg ) , Polonia ( 45900 kg ) , Portugal ( 50000 kg ) y el Reino Unido ( 139285 kg ) .
Se solicitó un total de 2878397 kg , cifra que comprende 2690275 kg ( 94 % ) de bromuro de metilo para usos anteriores a la cosecha y 188140 kg ( 6 % ) para usos posteriores a la cosecha .
Posteriormente , Alemania comunicó a la Comisión que había retirado todas sus propuestas porque ya se disponía de alternativas .
La Comisión aplicó los criterios de la Decisión IX/6 y del artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para determinar la cantidad de bromuro de metilo que se puede autorizar para usos críticos en 2006 .
La Comisión llegó a la conclusión de que existían alternativas adecuadas en la Comunidad y que se habían generalizado en muchas Partes en el Protocolo de Montreal en el período transcurrido desde la compilación de las propuestas de usos críticos por los Estados miembros .
Como consecuencia , la Comisión decidió que podían utilizarse 1607587 kg de bromuro de metilo para satisfacer los usos críticos de cada uno de los Estados miembros que habían solicitado utilizar bromuro de metilo en 2006 .
Esta cantidad equivale al 8,4 % del consumo de bromuro de metilo de la Comunidad Europea en 1991 e indica que más del 91,6 % del bromuro de metilo se ha sustituido por alternativas .
Las categorías de usos críticos son similares a las definidas en sección IIB de la Decisión XVI/2 [ 3 ] y en el cuadro A de la Decisión XVII/9 adoptada en la decimoséptima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 4 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , establece que la Comisión debe determinar también qué usuarios pueden beneficiarse de la exención para usos críticos .
Como el artículo 17 , apartado 2 , dispone que los Estados miembros deben definir los requisitos mínimos de cualificación del personal que participa en la aplicación de bromuro de metilo , y como la fumigación es el único uso , la Comisión determinó que los fumigadores de bromuro de metilo serían los únicos usuarios propuestos por el Estado miembro y autorizados por la Comisión para emplear el bromuro de metilo en usos críticos .
Los fumigadores están cualificados para aplicarlo con seguridad , con preferencia a los agricultores o a los titulares de molinos , por ejemplo , que en general no están cualificados para aplicar bromuro de metilo , aunque sean los dueños de las propiedades en las que se usa .
Además , los Estados miembros han establecido procedimientos para determinar los fumigadores autorizados dentro de su territorio a utilizar bromuro de metilo para usos críticos .
La Decisión IX/6 establece que la producción y el consumo de bromuro de metilo para usos críticos debe permitirse solamente si no se dispone de bromuro de metilo procedente de existencias almacenadas o recicladas .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , dispone que la producción y la importación de bromuro de metilo solamente pueden autorizarse si ninguna de las Partes en el Protocolo puede suministrar bromuro de metilo reciclado o regenerado .
De conformidad con la Decisión IX/6 y el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , la Comisión determinó que podía disponerse de 50047 kg de existencias para usos críticos .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , inciso ii ) , salvo lo dispuesto en el apartado 4 , la puesta en el mercado y el uso de bromuro de metilo por parte de empresas distintas de los productores e importadores estarán prohibidos después del 31 de diciembre de 2005 .
El artículo 4 , apartado 4 , establece que el artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará a la puesta en el mercado y el uso de sustancias reguladas si se usan para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos de usuarios identificados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Por consiguiente , además de los productores e importadores , los fumigadores registrados por la Comisión en 2006 podrían obtener autorización para poner bromuro de metilo en el mercado y utilizarlo para usos críticos después del 31 de diciembre de 2005 .
En general , los fumigadores recurren a los importadores en relación tanto con la importación como con el suministro de bromuro de metilo .
Podría permitirse a los fumigadores registrados para usos críticos por la Comisión en 2005 que mantuvieran en 2006 las cantidades de bromuro de metilo no utilizadas en 2005 ( « existencias » ) .
La Comisión Europea ha puesto en marcha procedimientos de autorización para descontar esas reservas de bromuro de metilo antes de que pueda importarse o producirse más para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos en 2006 .
Tres de los usos de bromuro de metilo a que se refiere la presente Decisión están clasificados como utilizaciones « biocidas » a las que se aplican restricciones adicionales .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 5 ] incluye el bromuro de metilo entre las sustancias biocidas que no pueden comercializarse después del 1 de septiembre de 2006 .
La Comisión puede autorizar a un Estado miembro a utilizar bromuro de metilo después de esa fecha siempre y cuando este demuestre que se cumplen los criterios correspondientes a « usos esenciales » de acuerdo con el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
En los anexos I , IV y VIII de la presente Decisión se indican las cantidades de bromuro de metilo destinado a utilizaciones biocidas respecto a las cuales se solicita autorización para « uso esencial » con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 para cualquier uso después del 1 de septiembre de 2006 .
Como los usos críticos del bromuro de metilo son aplicables desde el 1 de enero de 2006 , y con el fin de que las empresas y operadores interesados puedan beneficiarse del régimen de autorizaciones , es conveniente que la presente Decisión sea aplicable a partir de la citada fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de Bélgica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a utilizar un total de 1607587 kg de bromuro de metilo para usos críticos desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2006 desglosado en las cantidades y categorías de uso específicas contempladas en los anexos I-VIII .
Artículo 2
El Reino de Bélgica , la República Italiana y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte no estarán autorizados a utilizar bromuro de metilo para usos biocidas entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre de 2006 , a no ser que se conceda al país correspondiente una autorización de uso esencial para los usos específicos indicados en los anexos I , IV y VIII con arreglo a los procedimientos descritos en el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Artículo 3
Las existencias declaradas disponibles para usos críticos por la autoridad competente de cada Estado miembro se deducirán de la cantidad que puede importarse o producirse para usos críticos en ese Estado miembro .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 y expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 de la Comisión ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
Por otros usos se entiende utilizaciones a efectos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , como materia prima y para usos de laboratorio y analíticos .
Informe de la 16a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , celebrada del 22 al 26 de noviembre de 2004 en Praga , República Checa . http://hq.unep.org/ozone/spanish/Meeting_Documents/mop/index.asp
Informe de la 17a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , celebrada del 12 al 16 de diciembre de 2005 en Dakar , Senegal . http://hq.unep.org/ozone/spanish/Meeting_Documents/mop/index.asp
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
Reino de Bélgica
( en kg )
Categorías de usos críticos autorizados
Molinos harineros ( 17 molinos )
Objetos ( museos / SGS ) [ 1 ]
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 479 kg .
No podrá utilizarse bromuro de metilo entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre de 2006 a no ser que Bélgica obtenga una autorización de uso esencial para este uso biocida con arreglo al artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
ANEXO II
Reino de España
Estolones de fresa ( cultivados a gran altura )
Fresa ( en Huelva , cultivo protegido )
Pimientos ( cultivo protegido , en Murcia y el sur de la Comunidad Valenciana )
Flores de corte ( Cataluña , claveles , cultivo protegido y campo abierto )
Flores de corte ( cultivo protegido , en Cádiz y Sevilla )
Arroz ( después de la cosecha )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 41797 kg .
ANEXO III
República Francesa
Zanahorias especiales de tierra arenosa ( producidas en Bretaña , cosechadas a mano y sensibles a Fusarium solani y Rhizoctonia violacea )
Flores de corte : ranúnculo , anémona , peonía y lirio de los valles , en campo abierto
Estolones de fresa
Vivero forestal
Replantación hortícola
Vivero : huerta , frambuesa
Molinos
Castaños
Semillas vendidas por la empresa PLAN-SPG
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 973 kg .
ANEXO IV
República Italiana
Tomate ( cultivo protegido )
Pimiento ( cultivo protegido )
Melón ( cultivo protegido )
Berenjena ( cultivo protegido )
Fresa ( cultivo protegido )
Flores de corte ( cultivo protegido )
Molinos y empresas de transformación de alimentos
Objetos [ 1 ]
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 95136 kg .
No podrá utilizarse bromuro de metilo entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre de 2006 a no ser que Italia obtenga una autorización de uso esencial para este uso biocida con arreglo al artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
ANEXO V
Irlanda
Molinos harineros
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 0 kg .
ANEXO VI
Reino de los Países Bajos
Desinfestación de estolones de fresa después de la cosecha
Existencias de bromuro de metilo disponibles para este uso crítico en el Estado miembro = 0 kg .
ANEXO VII
República de Polonia
Hierbas medicinales y setas desecadas como productos secos
Cacao y café
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 915,3 kg .
ANEXO VIII
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Fresa ( cultivo protegido y campo abierto )
Producción de árboles ornamentales para lucha contra la verticilosis
Frambuesa
Molinos harineros y arroceros
Edificios para almacenamiento de trigo , maíz y arroz explotados por Quaker Oats , Kelloggs , Weetabix Ltd , Ryecroft y EOM
Instalaciones de transformación explotadas por Warehouse and Spice Grinding Facility ( Pataks Foods Ltd ) ; e instalaciones de transformación de hierbas condimentarias y especias explotadas por British Pepper and Spice Ltd , Lion Foods y East Anglian Food Ingredients
Productos secos ( frutos de cáscara , frutos desecados , arroz , alubias , granos de cereal , semillas comestibles ) para Whitworths Ltd
Molinos e instalaciones asociadas de fabricación de galletas , para productos acabados y almacenamiento explotados por Ryvita Company Ltd ( Dorset )
Estructuras ( instalaciones y equipos , transformación y almacenamiento ) explotadas por Whitworths Ltd
Productos a base de especias infestados ocasionalmente ( incluido el pappadam ) transformados por McCormick ( UK ) Ltd , British Pepper and Spice Ltd , East Anglian Food Ingredients y Pataks Foods Ltd
Almacenes de queso ( especializados ) [ 1 ]
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 5227 kg .
No podrá utilizarse bromuro de metilo entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre de 2006 a no ser que el Reino Unido obtenga una autorización de uso esencial para este uso biocida con arreglo al artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Reglamento ( CE ) no 286/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en marzo de 2007 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el segundo trimestre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1103/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1092/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de noviembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2005/42 / CE de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos II , IV y VI al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
El Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) , sobre la base de la evaluación de la toxicidad cutánea del aceite de la raíz del costus ( Saussurea lappa Clarke ) , de la 7-etoxi 4-metilcumarina , de la hexahidrocumarina y del bálsamo del Perú ( Myroxylon pereirae ) , considera que estas sustancias no deben emplearse como ingredientes de fragancia en productos cosméticos .
Por ello , procede incluirlos en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
Los tintes azoicos CI 12150 , CI 20170 y CI 27290 se incluyen en la primera parte del anexo IV de la Directiva 76/768 / CEE como colorantes que pueden utilizarse en los productos cosméticos .
Se ha cuestionado la seguridad de dichos colorantes , debido a que pueden formar aminas carcinógenas durante el metabolismo .
Habida cuenta de la información disponible , el SCCNFP considera que la utilización de los colorantes CI 12150 , CI 20170 y CI 27290 plantea un riesgo para la salud del consumidor , ya que pueden liberar una o varias aminas aromáticas carcinógenas .
Por consiguiente , es necesario excluir dichos colorantes de la primera parte del anexo IV de la Directiva 76/768 / CEE .
El cloruro de bencetonio figura , con el número de referencia 53 , en la parte 1 del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE como conservante que puede emplearse hasta una concentración de 0,1 % en los productos cosméticos que se aclaran .
El SCCNFP considera que el cloruro de bencetonio también debe poder emplearse hasta una concentración de 0,1 % en productos que no se aclaran , distintos de los de higiene bucal .
Por ello , procede modificar en consecuencia el número de referencia 53 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE .
El SCCNFP considera que la metilisotiazolinona , empleada hasta una concentración de 0,01 % como conservante en el producto cosmético acabado , no constituye un riesgo para la salud de los consumidores .
Por ello , procede incorporar la metilisotiazolinona a la parte 1 del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE , con el número de referencia 57 .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , IV y VI de la Directiva 76/768 / CEE , se modificarán con arreglo alo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 31 de marzo de 2006 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en los anexos II y IV de la Directiva 76/768 / CEE en su redacción dada a la misma por la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o por importadores establecidos en la Comunidad , o sean vendidos o puestos a disposición del consumidor final .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/9 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 46 ) .
ANEXO
Los anexos II , IV y VI de la Directiva 76/768 / CEE se modificarán como sigue :
En el anexo II se añadirán los números de referencia siguientes :
Aceite de la raíz del costus ( Saussurea lappa Clarke ) ( no CAS 8023-88-9 ) , empleado como ingrediente de fragancia .
7-etoxi-4-metilcumarina ( no CAS 87-05-8 ) , empleado como ingrediente de fragancia .
Hexahidrocumarina ( no CAS 700-82-3 ) , empleado como ingrediente de fragancia .
Bálsamo del Perú ( nombre INCI : Myroxylon pereirae ; no CAS 8007-00-9 ) , empleado como ingrediente de fragancia . » .
En la parte I del anexo IV se suprimirán los colorantes CI 12150 , CI 20170 y CI 27290 .
La parte 1 del anexo VI quedará modificada como sigue :
el número de referencia 53 se sustituirá por el siguiente :
Referencia Número
Sustancia
Concentración máxima autorizada
Limitaciones y exigencias
Condiciones de utilización y advertencias que deben figurar en la etiqueta
Para productos aclarados
Para productos no aclarados salvo los de higiene bucal » ;
se añadirá la entrada siguiente , con el número de referencia 57 :
Reglamento ( CE ) no 265/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de febrero de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.2.2006-14.2.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 15,77 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a la liquidación de cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1901 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Deben liquidarse las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 sobre la base de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas por la información necesaria a tal efecto .
La liquidación supone la integridad , la exactitud y la veracidad de los informes remitidos por los organismos de certificación .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección « Garantía » del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria ( FEOGA ) [ 3 ] , los gastos imputados al ejercicio 2006 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2005 y el 15 de octubre de 2006 .
Han vencido los plazos concedidos a los Estados miembros para presentar a la Comisión los documentos indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 4 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2007 , los resultados de sus comprobaciones , junto con las modificaciones necesarias .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 implica , sin perjuicio de que se puedan adoptar decisiones posteriormente con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la determinación del importe de los gastos realizados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero de que se trate y que deben ser reconocidos con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , sobre la base de las cuentas establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del mencionado Reglamento y de las reducciones y suspensiones de los anticipos con cargo al ejercicio en cuestión , incluidas las reducciones establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Según el artículo 154 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el resultado de la decisión de liquidación , que constituye la posible diferencia entre el total de los gastos contabilizados en el ejercicio de que se trate en aplicación del artículo 151 , apartado 1 , y del artículo 152 de dicho Reglamento , y el total de los gastos que tiene en cuenta la Comisión en la decisión de liquidación , debe consignarse en un artículo único como gasto de más o de menos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas a la vista de las comprobaciones realizadas .
El detalle de estos importes se describe en el informe de síntesis presentado al Comité del Fondo en el mismo momento que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden , por lo tanto , ser liquidadas en la presente Decisión .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 dispone que todo gasto que los Estados miembros abonen una vez transcurridos los términos o plazos establecidos acarreará una reducción de los anticipos imputados , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 6 ] .
No obstante , en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , los rebasamientos de los plazos ocurridos en los meses de agosto , septiembre y octubre se toman en consideración en la decisión de liquidación de cuentas , a menos que puedan ser comprobados antes de la última decisión de anticipo del ejercicio .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en el período antes mencionado se efectuó después de los plazos reglamentarios y , por lo que se refiere a algunas medidas , la Comisión no aceptó ninguna circunstancia atenuante .
Por lo tanto , es necesario que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
Dichas reducciones y cualquier otro gasto que pueda haberse efectuado después de los plazos establecidos serán objeto , posteriormente , de una decisión adoptada con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , mediante la cual se fijarán definitivamente los gastos para los que no se conceda financiación comunitaria .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 y del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , la Comisión redujo o suspendió algunos anticipos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero de 2006 .
En vista de lo anterior , con el fin de evitar un reembolso prematuro o solamente temporal de los importes en cuestión , no se deben reconocer en la presente Decisión , a reserva de un examen posterior en virtud del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , dispone que los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a estos con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas a la que se hace referencia en el párrafo primero se determinarán deduciendo el importe de los anticipos abonados a lo largo del ejercicio financiero en cuestión , es decir , de 2006 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio en virtud del párrafo primero .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen o añaden a los anticipos que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 7 ] , se establecen las disposiciones de aplicación de la obligación de los Estados miembros en materia de presentación de informes sobre los importes que han de recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 1 y 2 que han de presentar los Estados miembros en 2007 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión deberá decidir las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades más antiguas de cuatro y ocho años , respectivamente .
Esta decisión se toma sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación se lleva a los tribunales nacionales , se imputará al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad futuras con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Según el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2006 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes recuperables de cada Estado miembro , o que hayan de abonarse a estos , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA para el ejercicio financiero 2006 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1607/2005 ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 12 ) .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2006
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro o pagarse a este
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o ha de abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b ) .
Las reducciones y suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente , las correcciones por no respetar los plazos de pago fijados en agosto , septiembre y octubre de 2006 .
6702 artículo 32 (= e )
Nomenclatura 2007 : 05070106 , 05070108 .
2006 — Gasto de los organismos pagadores para los cuales las cuentas están
Reducciones y suspensiones de la totalidad del ejercicio financiero
Reducciones de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Anticipos pagados al Estado miembro en el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a este ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gasto declarado en la declaración anual
= total del gasto en las declaraciones mensuales
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
ANEXO II
Lista de organismos pagadores para los cuales las cuentas quedan disociadas y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
Italia
Eslovaquia
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación se sufragarán hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI , después del punto 4b [ Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del Acuerdo se inserta el siguiente punto :
32009 R 0192 : Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros ( DO L 67 de 12.3.2009 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 192/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 41 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2013/352 / PESC del Consejo
de 2 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2012/440 / PESC por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para los Derechos Humanos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/440 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Stavros LAMBRINIDIS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para los Derechos Humanos .
El mandato del REUE termina el 30 de junio de 2014 .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2012/440 / PESC en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado l , de la Decisión 2012/440 / PESC , se añade el párrafo siguiente :
" El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 837000 EUR . " .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 200 de 27.7.2012 , p. 21 .
La Decisión 2012/440 / PESC establecía para el REUE un importe de referencia financiera que cubría el período del 25 de julio de 2012 al 30 de junio de 2013 .
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 debe establecerse un nuevo importe de referencia financiera .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
que modifica la Decisión 2008/589 / CE por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 , y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/589 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un programa específico de control e inspección aplicable durante un período de cuatro años para garantizar la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo [ 3 ] para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones .
Según un dictamen científico reciente del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , una parte importante de la pesca de salmón en el Mar Báltico puede haber sido declarada incorrectamente , lo que puede acarrear graves repercusiones negativas sobre la situación de esta población .
El programa específico de control e inspección es necesario para instituir una cooperación operativa entre los Estados miembros interesados y para permitir a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca organizar planes de despliegue conjunto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] .
Para garantizar la continuidad de la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , el programa específico de control e inspección debe prorrogarse un año más .
La Comisión ha aprobado una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un plan plurianual para la población de salmón del Báltico y para las pesquerías de esta población [ 5 ] .
Hasta que se produzca la entrada en vigor de dicho Reglamento , procede abordar la posible notificación incorrecta notificada por el CIEM .
Para resolver la cuestión de la posible notificación incorrecta en las pesquerías que explotan las poblaciones de salmón del Mar Báltico , procede incluir estas poblaciones en el programa específico de control e inspección .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/589 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/589 / CE se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión 2008/589 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2008 , por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de salmón y de bacalao del Mar Báltico » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección cuyo fin es asegurar :
la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones , y
el control y la inspección armonizados de las pesquerías que explotan las poblaciones de salmón en el mar Báltico . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se aplicará a :
las actividades pesqueras de los buques especificados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 y de los buques pesqueros , independientemente de su eslora , que efectúen o puedan efectuar capturas de salmón ;
todas las actividades conexas , incluidos el transbordo , el desembarque , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de productos de la pesca y el registro de desembarques y ventas .
El programa específico de control e inspección tendrá una duración de cinco años . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 11 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
COM(2011 ) 470 final - 2011/0206 ( COD )
Reglamento ( CE ) no 1171/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 902/2013 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2013-31.12.2013
Reglamento ( UE ) no 1065/2011 de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Decisión 2010/430 / PESC del Consejo
de 26 de julio de 2010
que establece una red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , en apoyo de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominada en lo sucesivo « la Estrategia ADM de la UE » ) , cuyo capítulo III contiene la lista de medidas que debe adoptarse tanto en la Unión como en los terceros países para luchar contra esa proliferación .
La Unión aplica activamente la Estrategia ADM de la UE , así como las medidas que figuran en su capítulo III , en particular el establecimiento de las estructuras necesarias dentro de la Unión .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó sus conclusiones y el documento « Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vectores » ( denominado en lo sucesivo « Nuevas líneas de actuación » ) , en el que se declara que la proliferación de ADM sigue siendo uno de los mayores retos para la seguridad , y que la política de no proliferación es parte esencial de la política exterior y de seguridad común .
En las Nuevas líneas de actuación , el Consejo insta a las composiciones competentes y órganos del Consejo , a la Comisión , a las demás instituciones y a los Estados miembros a adoptar medidas consecutivas concretas a dicho documento , con vistas a alcanzar sus objetivos a finales de 2010 .
En las Nuevas líneas de actuación , el Consejo subraya que la actuación de la Unión para prevenir la proliferación podría beneficiarse del apoyo de una red no estatal contra la proliferación , que reuniría a las instituciones de política exterior y a los centros de investigación especializados en ámbitos estratégicos de la Unión , basándose simultáneamente en redes útiles ya existentes .
Esta red podría ampliarse a las instituciones de terceros países con los que la Unión mantiene diálogos específicos relacionados con la no proliferación .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y armas ligeras y de sus municiones ( denominada en lo sucesivo « la Estrategia APAL de la UE » ) , que establece las orientaciones de la acción de la Unión en el campo de las armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) .
La Estrategia APAL de la UE considera que la acumulación y el comercio ilícitos de APAL y de su munición constituye una seria amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
La Estrategia APAL de la UE fija entre sus objetivos la necesidad de promover el multilateralismo eficaz de forma que puedan forjarse mecanismos internacionales , regionales o a escala de la Unión y sus Estados miembros para contrarrestar el suministro y la proliferación desestabilizadora de APAL y de su munición .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de contribuir a mejorar la aplicación de la Estrategia ADM de la UE , que se basa en los principios del multilateralismo eficaz , la prevención y la cooperación con terceros países , se establece una red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , con el fin de alcanzar los objetivos siguientes :
alentar el diálogo político y de seguridad así como un debate a largo plazo , en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores , con la sociedad civil y , más particularmente , con expertos , investigadores y académicos ;
ofrecer a los participantes en las instancias preparatorias pertinentes del Consejo la oportunidad de consultar en la red los temas relacionados con la no proliferación , y permitir a los representantes de los Estados miembros participar en las reuniones de la red , presididas por el representante de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) ;
ser una etapa útil de las acciones de no proliferación de la Unión y de la comunidad internacional , sobre todo facilitando informes o recomendaciones al representante de la AR ;
contribuir a mejorar la concienciación de los terceros países en cuanto a los retos que plantea la proliferación y a la necesidad de trabajar en cooperación con la Unión y en el marco de los foros multilaterales , sobre todo las Naciones Unidas , con el fin de prevenir , disuadir , detener y , de ser posible , suprimir los programas de proliferación que sean causa de inquietud en todo el mundo .
Teniendo en cuenta la Estrategia APAL de la UE , el ámbito de actividad de la red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación que se propone no se limitará a tratar los temas relacionados con la amenaza que supone la proliferación de las ADM , sino que abarcará también los relativos al armamento convencional , incluidas las APAL .
La inclusión de las armas convencionales en el ámbito de actividad de la red ofrecerá un instrumento excepcional para el diálogo y las recomendaciones respecto de las actuaciones de la Unión en este campo , en el marco de la aplicación de la Estrategia APAL de la UE y de la política de la Unión en materia de armas convencionales .
En este contexto , los proyectos que apoyará la Unión incluirán las siguientes actividades específicas :
aportar los medios para organizar una reunión inaugural y una conferencia anual , con vistas a presentar un informe o recomendaciones al representante de la AR ;
aportar los medios financieros y técnicos para la creación de una plataforma en Internet destinada a facilitar los contactos y promover el diálogo sobre investigación en la red de grupos de reflexión que analicen los temas relativos a las ADM y a las armas convencionales , incluidas las APAL .
En el anexo se describen detalladamente los proyectos .
Artículo 2
La AR será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La aplicación técnica de los proyectos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , será efectuada por el « Consorcio de no proliferación de la UE » , basado en la Fundación para la Investigación Estratégica ( FRS ) , el Instituto de Fráncfort de Investigaciones para la Paz ( HSFK / PRIF ) , el Instituto Internacional de Estudios Estratégicos ( IISS ) y el Instituto Internacional de Estocolmo de Investigaciones para la Paz ( SIPRI ) .
El Consorcio de no proliferación de la UE llevará a cabo su misión bajo la responsabilidad de la AR .
A estos efectos , la AR celebrará los acuerdos necesarios con el Consorcio .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la realización de los proyectos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , será de 2182000 EUR .
Los gastos financiados por el importe citado en el apartado 1 se gestionarán según los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
Para ello celebrará un acuerdo de financiación con el Consorcio de no proliferación de la UE .
El acuerdo estipulará que el Consorcio deberá garantizar la visibilidad de la contribución de la Unión , proporcional a su importancia .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 3 tan pronto como sea posible , tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualesquiera dificultades que encuentre en ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
La AR informará al Consejo acerca de la aplicación de la presente Decisión , basándose en informes periódicos preparados por el Consorcio de no proliferación de la UE .
Estos informes fundamentarán la evaluación que realizará el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de los proyectos que menciona el artículo 1 , apartado 3 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará 36 meses después de la fecha de celebración del acuerdo de financiación que contempla el artículo 3 , apartado 3 .
Sin embargo , expirará 6 meses después de su entrada en vigor si para ese momento no se hubiere celebrado el citado acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
RED EUROPEA DE GRUPOS DE REFLEXIÓN INDEPENDIENTES SOBRE LA NO PROLIFERACIÓN , EN APOYO DE LA APLICACIÓN DE LA ESTRATEGIA DE LA UE CONTRA LA PROLIFERACIÓN DE ARMAS DE DESTRUCCIÓN MASIVA ( ESTRATEGIA ADM DE LA UE )
Objetivos
El objetivo de la presente Decisión es aplicar la recomendación del Consejo de 8 de diciembre de 2008 en el documento « Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vectores » .
A tenor de este documento , la actividad de la Unión para contrarrestar la proliferación podría beneficiarse del apoyo prestado por una red no estatal contra la proliferación , que reuniese a instituciones exteriores y a centros de investigación especializados en los ámbitos estratégicos de la Unión , basándose al mismo tiempo en redes útiles ya existentes .
La red de grupos de reflexión independientes contra la proliferación intentaría alentar el diálogo político y de seguridad así como el debate a largo plazo , en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( ADM ) y sus vectores , con la sociedad civil y más especialmente con los expertos , los investigadores y los académicos .
Será una pasadera útil para las actividades de la Unión y de la comunidad internacional contra la proliferación .
El trabajo de la red abarcará los temas relativos a las armas convencionales , incluidas las pequeñas y ligeras ( APAL ) , con inclusión de las medidas destinadas a garantizar la aplicación continuada de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( Estrategia APAL de la UE ) .
La red ayudará a desarrollar nuevas facetas de la actividad de la Unión para incluir las dimensiones preventiva y reactiva de los temas de seguridad relacionados con las armas convencionales , incluido el comercio ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición , como prevé la Estrategia APAL de la UE .
En el marco del proceso del Tratado sobre el Comercio de Armas se reconoció que es una prioridad de la Unión la prevención del comercio ilegal y no regulado de armas convencionales , incluidas las APAL .
La red podría contribuir a elevar la concienciación de los terceros países en cuanto a los retos relacionados con la proliferación de ADM y de armas convencionales , incluido el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición , así como a la necesidad de trabajar en cooperación con la Unión y en el marco de los foros multilaterales , especialmente la ONU , con el fin de prevenir , disuadir , detener y , en la medida de lo posible , poner fin a la proliferación de programas que causan inquietud en todo el mundo , al tráfico ilícito y a la acumulación excesiva de APAL y su munición .
La Unión desearía apoyar a esta red de la forma siguiente :
organizando una reunión inaugural y una conferencia anual con vistas a la presentación de un informe o de recomendaciones al representante de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) ,
creando una plataforma en Internet destinada a facilitar los contactos y a promover el diálogo en torno a la investigación en los grupos de reflexión contra la proliferación .
Organización de la red
La red debe estar abierta a todos los centros de investigación y grupos de reflexión pertinentes de la Unión , y respetar plenamente la diversidad de opiniones en la Unión .
La red facilitará los contactos entre expertos ajenos a las administraciones públicas , representantes de los Estados miembros e instituciones de la Unión .
La red debe estar dispuesta a colaborar con actores no gubernamentales de los terceros países , con arreglo a las Estrategias ADM y APAL de la UE , que se basan en los conceptos del multilateralismo y la cooperación internacional .
El mandato de la red debería abarcar la no proliferación de ADM , sus vectores y los temas relacionados con las armas convencionales , incluidas las APAL .
Presidirá la red el representante de la AR , con arreglo a las orientaciones definidas en el marco del Centro de seguimiento contra la proliferación de ADM respecto de las medidas contra la proliferación .
Los participantes en las instancias preparatorias pertinentes del Consejo ( CODUN / CONOP / COARM , etc. ) podrán consultar la red para los temas relacionados con la no proliferación y las armas convencionales , incluidas las APAL , y sus representantes podrán asistir a las reuniones de la red .
Estas reuniones podrán organizarse de forma contigua a las reuniones de los grupos , si ello fuese posible .
La gestión del proyecto se confiará al « Consorcio de no proliferación de la UE » , basado en la FRS , el HSFK / PRIF , el IISS y el SIPRI , en estrecha cooperación con el representante de la AR .
Previa consulta con el representante de la AR y los Estados miembros , el Consorcio de no proliferación de la UE invitará a especialistas en temas de no proliferación y de armas convencionales a participar en una reunión inaugural y en una conferencia anual .
Los participantes demostrarán su experiencia mediante una serie de publicaciones u otras actividades de investigación en el ámbito de la lucha contra la proliferación de ADM y de temas relativos a las armas convencionales .
Descripción de los proyectos
Proyecto no 1 : Organización de la reunión inaugural y de la conferencia anual , con un informe o recomendaciones
Finalidad del proyecto
El objetivo de la reunión inaugural será la creación de una red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , que tendrá su base en la Unión .
La reunión inaugural , presidida por el representante de la AR , organizará las actividades de la red y preparará una conferencia anual con vistas a presentar un informe y recomendaciones al representante de la AR .
En la conferencia anual contra la proliferación , que será del tipo de las celebradas por la Fundación Carnegie y contará con la participación de expertos de organismos públicos y de grupos de reflexión de la Unión y de terceros países , se debatirán y determinarán medidas adicionales de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores , y se tratarán los retos asociados a las armas convencionales , con inclusión del tráfico ilícito y de la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras y su munición .
La conferencia anual podrá dividirse en bloques temáticos y un pleno final presidido por el representante de la AR .
Basándose en la conferencia anual , se redactará un informe político junto con una serie de recomendaciones orientadas a la acción , que se presentarán a la AR .
El informe se remitirá a las instituciones pertinentes de la Unión y a los Estados miembros , y podrá consultarse en línea .
Resultados del proyecto
establecimiento de un modus operandi para la red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación ,
establecimiento de una gran conferencia europea sobre la no proliferación , que será el punto clave para el fomento de un debate estratégico en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores y a la forma de tratar los retos relacionados con las armas convencionales , incluyendo el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y su munición ,
presentación de un informe político o recomendaciones de acción que permitan mejorar la aplicación de las Estrategias ADM y APAL de la UE , que será una etapa útil para las actividades de la UE y de la comunidad internacional en lo que a la lucha contra la proliferación y las armas convencionales se refiere ,
elevar la concienciación y los conocimientos de las instituciones de la Unión , los Estados miembros , la sociedad civil y los terceros países en cuanto a las amenazas que suponen las ADM y sus vectores , lo que les permitirá anticiparse mejor a los acontecimientos .
Descripción del proyecto
El proyecto establece la organización de dos reuniones inaugurales , dos reuniones anuales y la elaboración de dos informes o recomendaciones :
una reunión inaugural con participación de un máximo de 50 grupos de reflexión de la Unión especializados en temas de no proliferación y de armas convencionales , incluidas las APAL ,
una conferencia anual con participación de expertos de organismos públicos y un máximo de 200 grupos de reflexión de la Unión y de terceros países , especializados en temas de no proliferación y de armas convencionales , incluidas las APAL ,
un informe político o recomendaciones de medidas para impulsar la aplicación de las Estrategias sobre ADM y APAL de la UE .
Proyecto no 2 : Creación de una plataforma en Internet
La creación de un sitio de Internet facilitará los contactos entre reuniones de la red e impulsará el diálogo entre los grupos de reflexión contra la proliferación .
Las instituciones de la Unión y los Estados miembros podrán , asimismo , beneficiarse de un sitio de Internet específico , en donde los participantes de la red puedan intercambiar libremente información , compartir sus ideas y publicar sus estudios sobre no proliferación de ADM y sus vectores y sobre temas relativos a las armas convencionales , incluidas las APAL .
El sitio de Internet podría incluir un boletín electrónico de noticias .
El proyecto facilitará el seguimiento en línea de los acontecimientos y será una ventana abierta a la investigación europea .
establecerá una plataforma en la que los grupos de reflexión contra la proliferación puedan compartir sus puntos de vista y análisis independientes sobre proliferación de ADM y temas relativos a las armas convencionales , incluidas las APAL ,
fomentará un mayor conocimiento de las Estrategias ADM y APAL de la UE entre la sociedad civil , y será la interfaz entre la Unión y la red de grupos de reflexión ,
permitirá la descarga libre de la documentación de las reuniones de las redes y de los grupos de reflexión independientes que deseen compartir gratuitamente los resultados de sus investigaciones ,
elevará la concienciación y los conocimientos de las instituciones de la Unión , los Estados miembros , la sociedad civil y los terceros países en cuanto a las amenazas relacionadas con las armas convencionales , las ADM y sus vectores , lo que les permitirá adelantarse mejor a los acontecimientos .
Podría estudiarse la utilización , siempre que sea viable y adecuado , de una tecnología de tipo « servicio de red social » con objeto de ahorrar costes y de permitir un intercambio activo de comunicación y de información en línea entre los participantes en la red , en un entorno conocido .
El « Consorcio de no proliferación de la UE » estará encargado del proyecto y alojará el portal de Internet , el diseño de este y su mantenimiento técnico .
El Consorcio facilitará una formación básica sobre el portal de Internet al representante de la AR y a los grupos pertinentes del Consejo .
Duración
La duración total de la aplicación del proyecto se estima en 36 meses .
Beneficiarios
Beneficiarios directos
La Estrategia Europea de Seguridad y la Estrategia ADM de la UE han determinado que la proliferación de ADM , tanto entre Estados como entre terroristas , podría ser la mayor amenaza para la seguridad de la Unión .
De igual modo , la Estrategia APAL de la UE reconoce que el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición suponen una seria amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Los proyectos propuestos corresponden a la finalidad de la Política Exterior y de Seguridad Común y contribuirán a lograr los objetivos estratégicos que establece la Estrategia Europea de Seguridad .
Beneficiarios indirectos
Los beneficiarios indirectos de los proyectos serán los siguientes :
los grupos de reflexión independientes especializados en temas de no proliferación y de armas convencionales , incluidas las APAL , de la Unión y de terceros países ;
las instituciones de la Unión ;
los Estados miembros ;
los terceros países .
Terceras partes participantes
Los proyectos se financiarán enteramente mediante la presente Decisión .
Aspectos de procedimientos , coordinación y Comité Director
El Comité Director estará formado por un representante de la AR y uno de la entidad de ejecución a que se refiere el punto 8 .
El Comité Director revisará la aplicación de la Decisión del Consejo periódicamente , como mínimo semestralmente , utilizando también los medios de comunicación electrónicos .
Entidad de ejecución
La aplicación técnica de la presente Decisión del Consejo se encomendará al « Consorcio de no proliferación de la UE » , que llevará a cabo su misión bajo la supervisión de la AR .
En el desempeño de sus funciones , el Consorcio cooperará con la AR y , en su caso , con los Estados miembros , otros Estados Parte y las organizaciones internacionales .
Contribuirá a divulgar eficazmente los resultados de la investigación entre la comunidad de reflexión y los círculos estatales , lo que debería permitir anticiparse mejor a los acontecimientos y conocer mejor las amenazas ligadas a la proliferación de ADM y sus vectores y a las armas convencionales , incluido el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y su munición .
Se considerarán terceras partes participantes los expertos de la red , que trabajarán según sus normas habituales .
Reglamento ( CE ) no 1080/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Hungría dispone de importantes existencias de intervención de trigo blando , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro que , habida cuenta de la necesidad de abastecer a los productores de la parte oriental de España , parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Para garantizar las mejores condiciones de suministro de estas regiones , el trigo blando debe entregarse en los puertos de Tarragona , Cartagena o Valencia .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Para evitar perturbaciones en el mercado español , sobre todo en la comercialización de la cosecha de maíz de la nueva campaña , procede prever que la entrega de cereales se produzca antes del 30 de septiembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 200000 toneladas de trigo blando que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
La entrada en España se producirá exclusivamente por los puertos españoles de Tarragona , Cartagena o Valencia .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 13 de julio de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 20 de julio de 2005 , el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 14 de septiembre de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyos datos son los siguientes :
Teléfono : ( 36 ) 1-219 62 60
Fax : ( 36 ) 1-219 62 59 .
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
Además de las disposiciones del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el adjudicatario deberá retirar las existencias de cereales asignados antes del 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 8
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales descargadas en uno de los puertos citados en el artículo 1 , apartado 2 .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La persona correspondiente contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 informará , antes de la descarga , a la autoridad competente española encargada del control del destino final indicándole :
el nombre del puerto o de los puertos de descarga que se utilizarán ,
el nombre del medio o de los medios de transporte que se utilizarán ,
las cantidades que se descargarán de cada medio de transporte ,
la fecha o fechas previstas para la descarga .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 200000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1080/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1241/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping realizada en relación con la importación de tablas de planchar originarias de la República Popular China y de Ucrania se impusieron medidas antidumping mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo [ 2 ] .
Dicho Reglamento entró en vigor el 27 de abril de 2007 .
A este respecto cabe recordar que el derecho antidumping definitivo impuesto sobre la importación de tablas de planchar producidas por el productor exportador chino Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd ( « Since Hardware » ) fue del 0 % , mientras que los de otros productores exportadores chinos estuvieron comprendidos entre el 18,1 % y el 38,1 % .
Posteriormente , a raíz de una reconsideración provisional , estos tipos de derechos se aumentaron hasta el 42,3 % en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2010 del Consejo , de 29 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 3 ] .
Inicio del procedimiento
El 2 de octubre de 2009 la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 5 ] ( « el Reglamento de base » ) , relativo a la importación en la Unión de tablas de planchar originarias de la República Popular China y limitado a Since Hardware .
En dicho anuncio de inicio de la investigación la Comisión también hacía pública la apertura de una reconsideración en el sentido del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 para permitir la cualquier modificación necesaria del Reglamento ( CE ) no 452/2007 a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC sobre el caso México – Medidas antidumping definitivas sobre la carne de bovino y el arroz , ( AB-2005-6 ) [ 6 ] .
Dicho informe extablece en sus puntos 305 y 306 que el exportador respecto del que se haya constatado en una investigación original que no no se halla en dumping consiguientemente debe quedar excluido como resultado de la investigación de la medida antidumping definitiva y que tales exportadores no pueden quedar sujetos a exámenes administrativos y por modificación de las circunstancias .
Exclusión de Since Hardware de la medida antidumping definitiva impuesta por el Reglamento ( CE ) no 452/2007
Procede excluir a Since Hardware de la medida antidumping definitiva impuesta por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 para que Since Hardware no recaiga al mismo tiempo en el campo de aplicación de dos reglamentos antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 13 .
DO C 237 de 2.10.2009 , p. 5 .
WT / DS295 / AB / R , de 29 de noviembre de 2005 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 452/2007 , la referencia a Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd se suprime y la referencia « Todas las demás empresas » se sustituye por « Todas las demás empresas ( excepto Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd . , Guangzhou – código TARIC adicional A784 ) » .
Directiva 2009/10 / CE de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
que modifica la Directiva 2008/84 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité Científico de la Alimentación Humana ( CCAH ) y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 2 ] , fija los criterios de pureza aplicables a los aditivos mencionados en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) concluyó en su dictamen de 20 de octubre de 2006 [ 4 ] que la nisina obtenida por un proceso de producción modificado en el que se utiliza un medio azucarado es equivalente , por lo que respecta a la protección de la salud , a la obtenida por el proceso original con un medio lácteo .
En función de este dictamen , deben modificarse las especificaciones existentes relativas al E 234 nisina con objeto de adaptar la definición y los criterios de pureza establecidos para ese aditivo .
El formaldehído se utiliza como conservante en la fabricación de ácido algínico , sales de alginato y ésteres de ácido algínico .
Se ha informado de que puede haber residuos de formaldehído , en una proporción de hasta 50 mg / kg , en los aditivos gelificantes finales .
A petición de la Comisión , la EFSA evaluó la inocuidad del uso de formaldehído como conservante en la fabricación y la preparación de aditivos alimentarios [ 5 ] .
En su dictamen de 30 de noviembre de 2006 , la EFSA concluyó que no habría motivo de preocupación por lo que respecta a la inocuidad de la exposición estimada a aditivos gelificantes con un nivel de residuos de formaldehído de 50 mg / kg de aditivo .
En consecuencia , deben modificarse los actuales criterios de pureza del E 400 ácido algínico , del E 401 alginato de sodio , del E 402 alginato de potasio , del E 403 alginato de amonio , del E 404 alginato de calcio y del E 405 alginato de propano-1,2-diol , de tal manera que el nivel máximo de formaldehído quede fijado en 50 mg / kg .
El formaldehído no se utiliza actualmente en el procesamiento de algas marinas para la producción de E 407 carragenano y E 407a alga Eucheuma procesada .
Sin embargo , puede aparecer de manera natural en algas marinas y , en consecuencia , encontrarse como impureza en el producto final .
Por lo tanto , es preciso establecer un nivel máximo de presencia adventicia de la citada sustancia en estos aditivos alimentarios .
La Directiva 95/2 / CE autoriza el uso de goma guar como aditivo alimentario .
Se utiliza , en particular , como espesante , emulgente y estabilizador .
La Comisión recibió una solicitud para utilizar como aditivo alimentario goma guar parcialmente despolimerizada producida a partir de goma guar original mediante uno de los tres procesos de fabricación consistentes en tratamiento térmico , hidrólisis ácida u oxidación alcalina .
La EFSA evaluó la inocuidad del uso de este aditivo y , en su dictamen de 4 de julio de 2007 [ 6 ] , consideró que la goma guar parcialmente despolimerizada era muy similar a la goma original por lo que respecta a la composición del producto final .
Concluyó asimismo que no había motivo de preocupación por la inocuidad del uso de goma guar parcialmente despolimerizada como espesante , emulgente o estabilizador .
Sin embargo , en el mismo dictamen , la EFSA recomendó un ajuste de las especificaciones relativas al E 412 goma guar para tomar en consideración el aumento del nivel de sales y la posible presencia de subproductos no deseables que pudieran resultar del proceso de fabricación .
De acuerdo con las recomendaciones de la EFSA , deben modificarse las especificaciones relativas a la goma guar .
Es preciso adoptar especificaciones sobre el E 504(i ) carbonato de magnesio , cuyo uso como aditivo alimentario en productos alimenticios está autorizado con arreglo a la Directiva 95/2 / CE .
Los datos facilitados por la European Lime Association ( Asociación Europea de la Cal ) indican que la fabricación de productos de cal a partir de las materias primas disponibles no permite cumplir los criterios de pureza en vigor establecidos para el E 526 hidróxido de calcio y el E 529 óxido de calcio , por lo que respecta al nivel de sales de magnesio y sales alcalinas .
