La Comisión mantendrá al Parlamento Europeo plenamente informado de este proceso .
La Comisión ejecutará las acciones comunitarias contempladas en el presente Reglamento de conformidad con los procedimientos presupuestarios y de otro tipo en vigor , en especial aquéllos establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 12
Los instrumentos a los que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 11 se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 13 .
En los casos en los que modificaciones de programas de trabajo anuales mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 11 no excedan de un 20 % del importe total que se les haya asignado o no cambien sustancialmente la naturaleza de los proyectos o programas que comprendan , será la Comisión la que adopte dichas modificaciones .
Informará de ello al Comité mencionado en el apartado 1 del artículo13 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , las decisiones de financiación correspondientes a proyectos y programas que no estén comprendidos en los programas de trabajo anuales y excedan de 1 millón de euros se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 13 . » .
El apartado 2 del artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE ( 1 ) , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 30 días . » .
Se suprime la segunda frase del artículo 15 .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Todo convenio o contrato celebrado de conformidad con el presente Reglamento establecerá expresamente que la Comisión o el Tribunal de Cuentas podrán controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , a todos los contratistas y subcontratistas que hayan percibido fondos comunitarios .
Será de aplicación el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades . » .
En el párrafo segundo del artículo 20 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 2 de diciembre de 2004 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 15/2013 de la Comisión
de 10 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en la zona IV y en aguas de la UE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Especie
HAD/2AC4 .
Zona
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1051/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece un régimen de almacenamiento para las pasas y los higos secos sin transformar durante los dos últimos meses de las respectivas campañas de comercialización de estos productos .
Dicho régimen comprende un sistema de autorización de los organismos almacenadores y el pago a esos organismos de una ayuda al almacenamiento y de una compensación financiera .
El Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión [ 2 ] establece los requisitos que deben cumplir los organismos almacenadores para poder ser autorizados , en particular en lo concerniente a los medios que vayan a emplearse para garantizar la buena conservación del producto almacenado .
El artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 establece medidas transitorias , hasta el final de la campaña de comercialización 2003/04 , para los higos secos sin transformar .
Las desfavorables condiciones meteorológicas que han prevalecido durante una parte de la campaña de comercialización 2004/05 han impedido que los frutos se desarrollen en condiciones satisfactorias .
Como consecuencia de ello , una parte de los frutos cosechados por algunos productores presentan un calibre ligeramente inferior a la norma , aunque cumplen los demás requisitos de calidad que los hacen propios para el consumo humano .
Para evitar que esas cantidades se destinen a la producción de pasta de higo , lo que ocasionaría una importante pérdida económica , es necesario prorrogar las citadas medidas transitorias , estableciendo un calibre mínimo adicional para la campaña 2004/05 .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 prevé la puesta a la venta mediante licitación de los productos en posesión de los organismos almacenadores .
En lo que respecta a los higos secos sin transformar , el destino previsto es una utilización industrial específica que la autoridad competente debe precisar en el anuncio de licitación .
Dado el escaso interés económico suscitado por este tipo de salida , pues no se ha presentado ninguna oferta a las licitaciones , es conveniente que las autoridades competentes cuenten con la posibilidad de ampliar la gama de destinos posibles para los productos que salen del almacén , añadiendo a ella la alimentación animal directa y la utilización en procedimientos de compostaje y biodegradación .
Es necesario determinar los procedimientos de control físico y documental de estas nuevas utilizaciones , tanto en el momento de la operación de almacenamiento como en el de la salida del almacén .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1622/1999 quedará modificado del siguiente modo :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los productos se entregarán a los organismos almacenadores en cajas de plástico apilables .
No obstante , con carácter transitorio , podrán entregarse en recipientes apropiados las pasas sin transformar hasta el final de la campaña de comercialización 2001/02 , y los higos secos sin transformar hasta el final de la campaña de comercialización 2004/05 .
Los productos entregados deberán :
en lo que concierne a las pasas sin transformar , ajustarse a los requisitos mínimos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 ,
en lo que concierne a los higos secos sin transformar , ajustarse a los requisitos mínimos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1573/1999 de la Comisión y tener un calibre mínimo de 180 frutos / kg hasta el final de la campaña de comercialización 2004/05 , y de 150 frutos / kg para las campañas siguientes .
El artículo 4 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
los higos secos sin transformar , para una utilización industrial específica o una utilización prevista en el apartado 3 , que se precisará en el anuncio de licitación ; » ;
se añadirá el siguiente apartado 3 :
Después de haber comunicado a la Comisión los motivos que no hayan permitido recurrir a las utilizaciones previstas en el apartado 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los organismos almacenadores para destinar los higos secos sin transformar a las siguientes utilizaciones :
distribución a los animales ;
utilización en procedimientos de compostaje y biodegradación que respeten el medio ambiente y , en particular , la calidad de las aguas y del paisaje . » .
El artículo 10 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añadirá el párrafo siguiente :
« En el caso de las utilizaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 3 , los controles previstos en las letras b ) y c ) del párrafo primero del presente apartado afectarán al 100 % de la cantidad de productos de cada lote que salgan del almacén durante la campaña de comercialización .
Tras la realización de dichos controles , se procederá , en presencia de las autoridades competentes , a la desnaturalización de los productos que salgan del almacén en las condiciones previstas por el Estado miembro . » ;
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La autoridad competente retirará la autorización cuando deje de cumplirse alguna de las condiciones necesarias para su concesión .
En este caso , no se abonará ninguna ayuda al almacenamiento ni compensación financiera alguna para la campaña en curso y se reembolsarán los importes ya pagados , incrementados con un interés calculado en función del plazo transcurrido entre el pago y el reembolso .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones en euros , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente en la fecha del pago indebido e incrementado en tres puntos porcentuales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 . » .
Reglamento ( CE ) no 733/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 335a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 335a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 506/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los ponentes designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 han evaluado la información presentada por los fabricantes e importadores en relación con determinadas sustancias prioritarias .
Tras consultar a estos fabricantes e importadores , los ponentes han decidido que , a efectos de la evaluación del riesgo , es necesario solicitar a dichos fabricantes o importadores que presenten más datos y lleven a cabo nuevas pruebas .
La información necesaria para evaluar las sustancias en cuestión no puede obtenerse de fabricantes o importadores anteriores .
Los fabricantes e importadores han comprobado que las pruebas con animales no pueden sustituirse o limitarse utilizando otros métodos .
Procede , por tanto , requerir a los fabricantes e importadores de sustancias prioritarias el suministro de más información y la realización de nuevas pruebas de dichas sustancias .
Para realizar esas pruebas deben seguirse los protocolos suministrados por los ponentes a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los fabricantes e importadores de las sustancias enumeradas en el anexo , que han suministrado información con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 , 4 , 7 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , proporcionarán la información y realizarán las pruebas que se indican en el anexo y comunicarán los resultados a los ponentes pertinentes .
Las pruebas se realizarán de acuerdo con los protocolos especificados por los ponentes .
Los resultados se comunicarán en los plazos establecidos en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No de EINECS
No CAS
Nombre de la sustancia
Ponente
Pruebas y datos requeridos
Plazo a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Fosfato de tris(2-cloro-1-metiletilo ) ( TCPP )
Estudio en dos generaciones de los efectos sobre la fertilidad ( OCDE 416-B35 )
24 meses
Test cometa in vivo en hígados de rata
12 meses
Absorción percutánea de TCPP radiomarcado in vitro a través de la piel humana ( OCDE 428 )
Fosfato de tris [ 2-cloro-1-(clorometil ) etilo ] ( TDCP )
Estudio de sorción / desorción ( test OCDE 106 modificado )
6 meses
Bis ( bis ( 2-cloroetil ) fosfato ) de 2,2-bis ( clorometil ) trimetileno ( V6 )
Absorción percutánea de V6 radiomarcado in vitro a través de la piel humana ( OCDE 428 )
4-ter-butilfenol
18 meses
N-ciclohexilbenzotiazol-2-sulfenamida
Datos recogidos en los suelos de los bordes de las carreteras y en las aguas de superficie que reciben los residuos líquidos de las carreteras .
Los productos de degradación que deben medirse son 2-mercaptobenzotiazol , benzotiazol , 2-benzotiazolona , 2-metiltiobenzotiazol y 2-metilbenzotiazol
4 años
Datos medidos en los lixiviados de vertedero .
Información sobre uso y exposición en el reciclado de neumáticos , especialmente en las plantas de triturado de neumáticos , en campos de deportes que utilizan materiales procedentes de neumáticos reciclados y sobre otros usos exteriores similares de neumáticos reciclados
Sulfato de bis(hidroxilamonio )
Test de reproducción con Daphnia magna ( OCDE 211 )
3 meses
Información sobre la exposición durante la producción y la transformación
Test de inhibición de la respiración con lodos activados ( OCDE 209 ) o datos bibliográficos relativos al mismo
4,4′-isopropilidendifenol
Test de crecimiento de plantas terrestres ( OCDE 208 )
Test de reproducción en Enchytraeidae ( OCDE 220 )
Test de reproducción con una especie adecuada de brincacola
Brea , alquitrán de hulla , elevada temperatura
Test de inhibición de cieno activado ( OCDE 209 — C11 )
Estudio de los efectos endocrinos con peces ( proyecto OCDE de test en las primeras fases de vida )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
La Directiva 2006/111 / CE deroga las Directivas 80/723 / CEE , 85/413 / CEE , 93/84 / CEE , 2000/52 / CE y 2005/81 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 1a ( Decisión no 2496/96 / CECA de la Comisión ) pasa a ser el punto 1aa .
Después del punto 1 ( Directiva 80/723 / CEE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 L 0111 : Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
la expresión “ la Comisión ” se sustituye por “ el órgano de vigilancia competente a que se refiere el artículo 62 del Acuerdo EEE ” ;
la expresión “ comercio entre los Estados miembros ” se sustituye por “ comercio entre las Partes contratantes ” . » .
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 80/723 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/111 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
DO L 229 de 28.8.1985 , p. 20 .
DO L 254 de 12.10.1993 , p. 16 .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 943/2004 de la Comisión
de 3 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importacion para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 219/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los requisitos específicos para la inspección post mortem de los suidos domésticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 , y su artículo 18 , punto 7 ,
Considerando lo siguiente :
En él se establece , en concreto , que los Estados miembros deben velar por que los controles oficiales relativos a la carne fresca se efectúen de conformidad con lo dispuesto en su anexo I. El Reglamento ( CE ) no 854/2004 dispone asimismo que el veterinario oficial debe efectuar las tareas de inspección de los mataderos , establecimientos de manipulación de caza y salas de despiece que comercialicen carne fresca de conformidad con los requisitos específicos de la sección IV de su anexo I , entre otros .
En la sección IV , capítulo IV , parte B , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establecen requisitos específicos para la inspección post mortem de los suidos domésticos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 3 de octubre de 2011 un dictamen científico sobre los peligros para la salud pública que deben tenerse en cuenta en la inspección de la carne ( suidos ) [ 2 ] , en el que llegó a la conclusión de que las palpaciones e incisiones que se exigen actualmente en la inspección post mortem presentan un riesgo de contaminación cruzada con peligro bacteriológico .
La EFSA concluyó asimismo que en los cerdos sometidos a sacrificio ordinario , la palpación o las incisiones utilizadas en las actuales inspecciones post mortem deben omitirse , ya que el riesgo de contaminación microbiana cruzada es más elevado que el riesgo asociado a las posibles deficiencias en la detección de las afecciones que se buscan con dichas técnicas .
El uso de estas técnicas manuales durante la inspección post mortem debe limitarse a los cerdos que se consideren sospechosos debido a una detección visual post mortem de anomalías pertinentes .
Teniendo en cuenta el dictamen de la EFSA , es conveniente modificar los requisitos específicos para la inspección post mortem de los suidos domésticos que se establecen en la sección IV , capítulo IV , parte B , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
En caso de que los datos epidemiológicos u otros datos sobre la explotación de procedencia de los animales , la información sobre la cadena alimentaria o las conclusiones de la inspección ante mortem o de la detección visual post mortem de anomalías pertinentes indiquen posibles riesgos para la salud pública , la salud animal o el bienestar de los animales , el veterinario oficial debe tener la posibilidad de decidir qué palpaciones e incisiones han de llevarse a cabo durante la inspección post mortem a fin de determinar si la carne es apta para el consumo humano .
Los requisitos previstos en el presente Reglamento modifican el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , lo cual implica una adaptación de las prácticas actuales tanto para los explotadores de empresas alimentarias como para las autoridades competentes .
Por tanto , es adecuado prever la aplicación diferida del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 854/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sección IV , capítulo IV , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
INSPECCIÓN POST MORTEM
Las canales y los despojos de los cerdos se someterán a los siguientes procedimientos de inspección post mortem :
inspección visual de la cabeza y la garganta ; inspección visual de la boca , las fauces y la lengua ;
inspección visual de los pulmones , la tráquea y el esófago ;
inspección visual del pericardio y el corazón ;
inspección visual del diafragma ;
inspección visual del hígado y de los ganglios linfáticos hepáticos y pancreáticos ( Lnn . portales ) ;
inspección visual del tracto gastrointestinal , el mesenterio y los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ( Lnn . gastrici , mesenterici , craniales y caudales ) ;
inspección visual del bazo ;
inspección visual de los riñones ;
inspección visual de la pleura y del peritoneo ;
inspección visual de los órganos genitales ( con excepción del pene , si ya ha sido desechado ) ;
inspección visual de las ubres y sus ganglios linfáticos ( Lnn . supramammarii ) ;
inspección visual de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes .
El veterinario oficial aplicará procedimientos adicionales de inspección post mortem mediante incisión y palpación de la canal y los despojos si , en su opinión , alguno de los elementos siguientes apunta a un posible riesgo para la salud pública , la salud animal o el bienestar de los animales :
los controles y análisis de la información sobre la cadena alimentaria realizados con arreglo a la parte A del capítulo II de la sección I ;
las conclusiones de la inspección ante mortem efectuada de conformidad con lo dispuesto en la parte B del capítulo II de la sección I y en la parte A del presente capítulo ;
los resultados de las verificaciones del cumplimiento de las normas de bienestar animal efectuadas de conformidad con la parte C del capítulo II de la sección I ;
las conclusiones de la inspección post mortem efectuada de conformidad con lo dispuesto en la parte D del capítulo II de la sección I y en el punto 1 de la presente parte ;
datos epidemiológicos adicionales u otros datos de la explotación de procedencia de los animales .
En función de los riesgos detectados , los procedimientos post mortem adicionales contemplados en el punto 2 podrán incluir :
incisión y examen de los ganglios linfáticos submaxilares ( Lnn . mandibulares ) ;
incisión longitudinal del corazón que abra los ventrículos y corte el tabique interventricular ;
palpación del hígado y sus ganglios linfáticos ;
palpación y , en caso necesario , incisión de los ganglios linfáticos gástricos y mesentéricos ;
palpación del bazo ;
incisión de los riñones y de los ganglios linfáticos renales ( Lnn . renales ) ;
incisión de los ganglios linfáticos supramamarios ;
palpación de la región umbilical y las articulaciones de los animales jóvenes ; en caso necesario , incisión de la región umbilical y apertura de las articulaciones . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Comisiones Técnicas de la EFSA sobre Factores de Peligro Biológicos ( Biohaz ) , sobre Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Contam ) y sobre Salud y Bienestar de los Animales ( AHAW ): « Scientific Opinion on the public health hazards to be covered by inspection of meat ( swine ) » , dictamen científico sobre los peligros para la salud pública que deben tenerse en cuenta en la inspección de la carne ( suidos ) , EFSA Journal 2011 ; 9(10):2351 .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
palpación de los pulmones y de los ganglios linfáticos bronquiales y mediastínicos ( Lnn . bifurcationes , eparteriales y mediastinales ) ; la tráquea y las principales ramificaciones de los bronquios deberán abrirse longitudinalmente y se practicará una incisión en el tercio posterior de los pulmones , perpendicular a sus ejes principales ; esas incisiones no serán necesarias cuando los pulmones no estén destinados al consumo humano ;
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de marzo de 2013
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2013 ) 1089 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que limita la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no pueden ser superiores a un año .
La validez de la Decisión 2006/502 / CE fue prorrogada por períodos de un año , en primer lugar hasta el 11 de mayo de 2008 mediante la Decisión 2007/231 / CE de la Comisión [ 3 ] , en segundo lugar hasta el 11 de mayo de 2009 mediante la Decisión 2008/322 / CE de la Comisión [ 4 ] , en tercer lugar hasta el 11 de mayo de 2010 mediante la Decisión 2009/298 / CE de la Comisión [ 5 ] , en cuarto lugar hasta el 11 de mayo de 2011 mediante la Decisión 2010/157 / UE de la Comisión [ 6 ] , en quinto lugar hasta el 11 de mayo de 2012 mediante la Decisión 2011/176 / UE de la Comisión [ 7 ] , y en sexto lugar hasta el 11 de mayo de 2013 mediante la Decisión 2012/53 / UE de la Comisión [ 8 ] .
Aún se comercializan encendedores sin seguridad para niños .
Las actividades de vigilancia reforzada del mercado , desde el muestreo selectivo a las medidas restrictivas efectivas , deberían seguir reduciendo su presencia .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que aborden la seguridad para los niños de los encendedores , es necesario prorrogar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros 12 meses más .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2006/502 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2014 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2013 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2013 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 99 .
DO L 27 de 31.1.2012 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 364/2008 de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato técnico para la transmisión de estadísticas de filiales extranjeras y a las excepciones que deben concederse a los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 716/2007 estableció un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras .
Es necesario establecer el formato técnico y el procedimiento para la transmisión de las estadísticas de las filiales extranjeras que figuran en los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 para presentar datos comparables y armonizados entre los Estados miembros , reducir el riesgo de errores en la transmisión de datos y aumentar la velocidad a la que pueden procesarse los datos recogidos y ponerse a la disposición de los usuarios .
Así pues , deben establecerse instrumentos de aplicación , complementados por las instrucciones del manual de recomendaciones de Eurostat para la producción de estadísticas de las filiales extranjeras , que se actualiza de forma periódica .
Es preciso también conceder excepciones respecto a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 716/2007 para permitir que los Estados miembros lleven a cabo las adaptaciones necesarias en sus sistemas estadísticos nacionales .
Esto se relaciona sobre todo con el desarrollo de nuevos registros estadísticos y los métodos de recogida de datos .
El problema particular de las estadísticas externas ( salientes ) sobre filiales extranjeras es que la unidad estadística de análisis no es la unidad informante y no reside en un Estado miembro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El formato mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 716/2007 para el módulo común para estadísticas internas ( entrantes ) sobre filiales extranjeras será el que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los Estados miembros aplicarán el formato mencionado en el artículo 1 a los datos del primer año de referencia mencionado en la sección 4 , apartado 1 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 716/2007 y de los años siguientes .
Artículo 3
El formato mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 716/2007 para el módulo común para estadísticas externas ( salientes ) sobre filiales extranjeras será el que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Los Estados miembros aplicarán el formato mencionado en el artículo 3 a los datos del primer año de referencia mencionado en la sección 4 , apartado 1 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 716/2007 y de los años siguientes .
Artículo 5
Las autoridades nacionales competentes transmitirán en formato electrónico a la Comisión ( Eurostat ) los datos que deben presentar con arreglo al Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
El formato de transmisión se ajustará a las normas de intercambio especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán o cargarán por medios electrónicos en el punto de entrada única de datos que mantiene la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros ejecutarán las normas de intercambio y las directrices facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 6
Para cada entrega de datos , los Estados miembros proporcionarán la información necesaria sobre los metadatos a la Comisión ( Eurostat ) , en formato electrónico y en la estructura definida en la versión más reciente del manual de recomendaciones de Eurostat para la producción de estadísticas de las filiales extranjeras .
Artículo 7
Las excepciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 716/2007 serán las que se definen en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LA TRANSMISIÓN DE ESTADÍSTICAS INTERNAS SOBRE FILIALES EXTRANJERAS
Introducción
La normalización de las estructuras de registro de datos es fundamental para tratar los datos de manera eficiente .
Además , es una etapa necesaria para presentar datos que se ajusten a las normas de intercambio especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se envían en forma de juego de documentos , una gran parte del cual describe las características de esos datos ( país , año de referencia , actividad económica , desglose geográfico , etc. ) .
Los propios datos son un número que puede ligarse a señalizadores y notas a pie de página para añadir explicaciones a los datos y facilitar más información a los usuarios , relativa por ejemplo a cambios extremos de un año a otro .
Se proporcionará un fichero por serie de datos .
Los datos confidenciales deben enviarse con el valor real registrado en el campo de valor y un señalizador que señale la naturaleza de los datos confidenciales que se han añadido al registro .
Los Estados miembros deben facilitar todos los niveles de agregación de los desgloses con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Además , los datos deben contener todos los señalizadores secundarios de confidencialidad , con arreglo a las normas nacionales de confidencialidad .
Los Estados miembros deben proporcionar grupos completos para todas las series de datos que tienen que suministrar , incluyendo registros para todos los datos requeridos por el Reglamento ( CE ) no 716/2007 que no estén disponibles , es decir , que no se recojan en el Estado miembro .
Los datos de actividades / fenómenos que no existan en el Estado miembro deben indicarse en el documento con un cero ( código « 0 » en el campo de valor ) .
El código « 0 » en el campo de valor también puede utilizarse para actividades que existan pero cuyos datos sean ínfimos y , a consecuencia del redondeo , iguales a cero .
Los datos monetarios deben expresarse en miles de unidades de moneda nacional ( miles de euros en los países de la zona del euro ) .
Los países que accedan a la zona del euro indicarán los datos monetarios en euros en lugar de en su moneda nacional en el año de su adhesión .
Identificador de la serie de datos
El identificador de la serie de datos que se utilizará para comunicar estadísticas internas ( entrantes ) sobre filiales extranjeras será el siguiente :
Para la serie 1 G : SBSFATS_1GA1_A.
Para la serie 1G2 : SBSFATS_1GB1_A.
Estructura de los datos y definición de los campos
Esta sección describe la estructura de los datos y define los campos , los códigos y los atributos que deben utilizarse .
Los códigos que deben utilizarse se hallan en la versión más reciente del manual de recomendaciones de Eurostat para la producción de estadísticas de las filiales extranjeras mencionado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Deben enviarse todos los campos , aunque estén vacíos .
Los campos , de izquierda a derecha , son los siguientes :
N.B. : AN = alfanumérico ( por ejemplo : AN … 8 es un código alfanumérico de hasta ocho signos , pero el campo puede estar vacío ; AN1 … 8 es un código alfanumérico con al menos un signo y un máximo de ocho ; AN1 es un código alfanumérico con un solo signo ) ; N = numérico ( por ejemplo : N1 es un valor numérico de un solo dígito ) .
Campo no
Denominación
Tipo y tamaño
Definición
Serie de datos
Código alfanumérico de la serie según lo definido en la sección 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 716/2007 ; por ejemplo , 1 G para la serie 1 G ( desglose geográfico de nivel 2-IN combinado con desglose por actividad de nivel 3 ) ; 1G2 para la serie 1G2 ( desglose geográfico de nivel 3 combinado con la economía de las empresas ) .
Año de referencia
Año de referencia en cuatro caracteres , por ejemplo 2007 .
Unidad territorial
Código del país declarante .
El código que debe utilizarse es el NUTS0 .
Clase de tamaño
Código de la clase de tamaño , por ejemplo 30 para el total .
Actividad económica
Códigos alfanuméricos o numéricos para los títulos de la NACE y agregados estándar según el desglose de actividad indicado para el nivel 3 en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Un ejemplo de código estándar de actividad es BUS para « economía de las empresas » .
Los agregados no estándar deben indicarse en el campo 14 .
Deben suprimirse los puntos de los códigos de la NACE . Por ejemplo , las industrias extractivas tienen el código « C » ; la fabricación de productos alimenticios y bebidas , el « 15 » , los hoteles , el « 551 » .
Identificación de estadísticas sobre filiales extranjeras
« 30 » para el país de la unidad institucional que controla la filial .
País de la unidad institucional que controla la filial
Código del país en donde reside la unidad institucional que controla la filial .
El Reglamento ( CE ) no 716/2007 indica los códigos para el desglose geográfico de nivel 2-IN y 3 .
Características
Los códigos de las características figuran en la sección 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Valor de los datos
Valor numérico de los datos ( los valores negativos están precedidos por el signo menos ) expresado como un número entero .
Debe utilizarse el código « na » si los datos no están disponibles .
Señalizador de calidad
R : dato revisado ; P : dato provisional ; W : dato de baja calidad que se utiliza para calcular totales comunitarios pero que no puede difundirse a escala nacional ; E : estimación .
Hay que facilitar al mismo tiempo una descripción de la revisión .
Señalizador de confidencialidad
A , B , C , D , F , H : indican que los datos son confidenciales y el motivo de tal confidencialidad .
A número insuficiente de empresas
B una empresa domina los datos
C dos empresas dominan los datos
D dato confidencial secundario para proteger datos señalados con A , B , C , F o H
F dato confidencial en aplicación de la regla p%
H dato que no se publica a escala nacional al considerar que es una información sensible o que protege datos no requeridos por el Reglamento ( CE ) no 716/2007 ( datos confidenciales tratados manualmente ) .
Unidad dominante / con mayor cuota de mercado
Valor numérico no superior a 100 que indica el porcentaje de una o dos empresas que dominan los datos y los convierten en confidenciales .
El valor se redondea al número entero más cercano : por ejemplo , 90,3 se convierte en 90 ; 94,5 se convierte en 95 .
Cuota de mercado de la segunda unidad más importante
Valor numérico no superior a 100 .
Este campo se utilizará cuando en el campo 11 se utilice el señalizador de confidencialidad F ; debe incluir la cuota de mercado de la segunda empresa más importante .
Agregación de códigos NACE
Este campo se utilizará para la agregación no normalizada de varios códigos de la NACE .
Unidades de valores de los datos
Este campo puede utilizarse para indicar si se utilizan unidades no normalizadas .
Se utilizarán los códigos siguientes :
UNIT : unidades de datos no monetarios
KEUR : miles de euros ( datos monetarios de países de la zona del euro )
KNC : miles de unidades de moneda nacional ( países no miembros de la zona del euro )
Nota a pie de página
Nota libre sobre los datos que puede publicarse como nota metodológica / explicación adicional para comprender mejor los datos proporcionados .
ANEXO II
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LA TRANSMISIÓN DE ESTADÍSTICAS EXTERNAS SOBRE FILIALES EXTRANJERAS
El identificador de la serie de datos que se utilizará para comunicar estadísticas externas ( salientes ) sobre filiales extranjeras será el siguiente :
Estructura de datos , listas de códigos y atributos
Esta sección describe la estructura de datos , las listas de códigos y los atributos que deben utilizarse .
Los valores disponibles de los atributos se hallan en las versiones más recientes del manual de recomendaciones de Eurostat para la producción de estadísticas de las filiales extranjeras , mencionado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 716/2007 , y en el vademécum de la balanza de pagos de Eurostat .
N.B. : AN = alfanumérico ( por ejemplo : AN … 8 es un código alfanumérico de hasta ocho signos , pero el campo puede estar vacío ; AN1 … 8 es un código alfanumérico con al menos un signo y un máximo de ocho ; AN1 es un código alfanumérico con un solo signo ) ; N = numérico ( por ejemplo : N1 es un valor numérico de un solo dígito ) .
Denominación
Periodicidad
Periodicidad de la serie .
Área o informador de referencia
País o grupo geográfico / político de países relacionados con el fenómeno económico medido .
Indicador de ajuste
Indica si se ha aplicado o no un ajuste estacional o de días laborables .
Tipo de dato
Describe el tipo de dato .
Partida codificada de las estadísticas
Partida cifrada por sus características de estadística de las filiales .
Desglose monetario
Desglose monetario para transacciones y posiciones .
Área de la filial
País o grupo geográfico / económico de países donde está la filial del área o el informador de referencia .
Denominación de la serie
Moneda de la denominación o derechos especiales de giro .
Actividad económica residente
Códigos NACE y agregados de la actividad económica residente especial .
Actividad económica no residente
Códigos NACE y agregados de la actividad económica no residente especial .
Período
Año de referencia .
Código de formato temporal
Describe un período único o series cronológicas .
Valor de observación
Valor numérico ( los valores negativos son precedidos por un signo menos ) .
Calidad de la observación
Informa sobre la calidad del valor o sobre si es un valor inusual o no disponible .
Confidencialidad de la observación
Informa sobre si la observación puede o no revelarse fuera de la institución receptora .
Un espacio en blanco indica que los datos no son confidenciales .
Organización remitente
Entidad que envía los datos .
Destinatario
Entidad que recibe los datos .
ANEXO III
EXCEPCIONES
El cuadro siguiente indica los períodos de transición y las excepciones concedidas a cada Estado miembro en los anexos I ( módulo para estadísticas internas sobre filiales extranjeras ) y II ( módulo para estadísticas externas sobre filiales extranjeras ) del Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Si es necesaria una excepción debe distinguirse entre una excepción completa cuando no pueda suministrarse ninguna información , y una excepción parcial cuando no pueda cumplirse alguna disposición .
En caso de excepción parcial , los cuadros indican si las disposiciones que no pueden cumplirse se refieren a la transmisión de resultados ( 20 meses ) o a la cobertura de la actividad .
Estado miembro
Módulo para estadísticas internas sobre filiales extranjeras
Módulo para estadísticas externas sobre filiales extranjeras
Alemania
Extensión del período de transmisión de datos a 26 meses para el año de referencia 2007
Excepción del desglose de actividad : NACE rev . 1.1 , división 67 , y códigos correspondientes de la NACE rev . 2 para los años de referencia 2007-2010
España
Excepción completa para los años de referencia 2007-2008
Francia
Luxemburgo
Extensión del período de transmisión de datos a 26 meses para los años de referencia 2007-2008
Polonia
Excepción completa para el año de referencia 2007
Eslovenia
Excepción del desglose de actividad : NACE rev . 1.1 , divisiones 65 y 67 , y códigos correspondientes de la NACE rev . 2 para los años de referencia 2007-2010
Reino Unido
Excepción del desglose de actividad : NACE rev . 1.1 , sección J , para el año de referencia 2007
Este campo solo se utiliza ante señalizadores de confidencialidad B o C en el campo anterior .
Si se ha utilizado F en el campo anterior , en este debe incluirse la cuota de mercado de la empresa mayor .
Nombre de la lista de códigos o concepto
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 703/2007 de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , que modifica , en lo referente a la dihidroestreptomicina y a la estreptomicina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32007 R 0703 : Reglamento ( CE ) no 703/2007 de la Comisión , de 21 de junio de 2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 703/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 66 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1392/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de agosto de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Directiva de Ejecución 2012/31 / UE de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo relativo a la lista de especies de peces sensibles a la septicemia hemorrágica vírica y la supresión de la entrada correspondiente al síndrome ulceroso epizoótico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece , entre otras , determinadas normas zoosanitarias aplicables a los animales y productos de la acuicultura , como disposiciones específicas sobre las enfermedades exóticas y no exóticas y las especies sensibles a las mismas enumeradas en la parte II de su anexo IV .
El síndrome ulceroso epizoótico figura en la lista de enfermedades exóticas del anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
La parte I de dicho anexo IV establece los criterios de inclusión de enfermedades exóticas y no exóticas en la lista de la parte II .
El 15 de septiembre de 2011 , la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre el síndrome ulceroso epizoótico [ 2 ] ( « el dictamen de la EFSA » ) .
En dicho dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que las repercusiones del síndrome ulceroso epizoótico en la acuicultura de la Unión serían nulas o escasas .
El dictamen de la EFSA señala también que es probable que el síndrome ulceroso epizoótico haya llegado reiteradamente a la Unión con peces ornamentales importados de terceros países y liberados en las aguas de la Unión .
En estas circunstancias , y teniendo en cuenta que no se ha notificado en la Unión ningún brote de síndrome ulceroso epizoótico , no existen datos indicativos de su posible impacto medioambiental negativo .
A la vista de las conclusiones de la EFSA y de las pruebas científicas disponibles , el síndrome ulceroso epizoótico ya no cumple los criterios del anexo IV , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE para figurar en la parte II del anexo .
Procede , por tanto , suprimir la entrada del síndrome ulceroso epizoótico de la lista de enfermedades exóticas que figura en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
Además , en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE figura una lista de especies consideradas sensibles a la septicemia hemorrágica vírica .
La platija ( Paralichthys olivaceus ) es un pez sensible a la enfermedad no exótica septicemia hemorrágica vírica .
Se han confirmado brotes clínicos de esta enfermedad en algunas regiones de Asia .
Procede , por tanto , incluir la platija ( Paralichthys olivaceus ) en la lista de las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica del anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE II
Enfermedades enumeradas
Enfermedades exóticas
Enfermedad
Especies sensibles
Peces
Necrosis hematopoyética epizoótica
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) y perca ( Perca fluviatilis )
Moluscos
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) y ostra chilena ( Ostrea chilensis )
Infección por Perkinsus marinus
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) y ostrón americano ( Crassostrea virginica )
Infección por Microcytos mackini
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , ostrón americano ( C. virginica ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) y ostra plana europea ( O. edulis )
Crustáceos
Síndrome de Taura
Camarón blanco del Golfo ( Penaeus setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( Penaeus stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( Penaeus vannamei )
Enfermedad de la cabeza amarilla
Camarón marrón del Golfo ( Penaeus aztecus ) , camarón rosa del Golfo ( P. duorarum ) , camarón kuruma ( P. japonicus ) , camarón tigre negro ( P. monodon ) , camarón blanco del Golfo ( P. setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( P. stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( P. vannamei )
Enfermedades no exóticas
Enfermedades
Septicemia hemorrágica vírica ( SHV )
Arenque ( Clupea spp . ) , coregonos ( Coregonus sp . ) , lucio ( Esox lucius ) , eglefino ( Gadus aeglefinus ) , bacalao del Pacífico ( Gadus macrocephalus ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , mollareta ( Onos mustelus ) , trucha común ( Salmo trutta ) , rodaballo ( Scophthalmus maximus ) , espadín ( Sprattus sprattus ) , tímalo ( Thymallus thymallus ) y platija ( Paralichthys olivaceus )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( IHN )
Salmón keta ( Oncorhynchus keta ) , salmón coho ( Oncorhynchus kisutch ) , salmón masou ( Oncorhynchus masou ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón rojo ( Oncorhynchus nerka ) , salmón amago ( Oncorhynchus rhodurus ) , salmón chinook ( Oncorhynchus tshawytscha ) y salmón del Atlántico ( Salmo salar )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio )
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) y trucha común ( Salmo trutta )
Infección por Marteilia refringens
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) , ostra puelche ( Ostrea puelchana ) , mejillón atlántico ( Mytilus edulis ) y mejillón mediterráneo ( Mytilus galloprovincialis )
Infección por Bonamia ostreae
Ostra legamosa australiana ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) , Ostrea denselammellosa , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) y ostra puelche ( Ostrea puelchana )
Enfermedad de la mancha blanca
Todos los crustáceos decápodos , orden de los Decápodos »
Para ser consideradas exóticas , las enfermedades deben tener importantes repercusiones económicas si se introducen en la Unión , bien por pérdidas de producción en el sector acuícola , o bien limitando el potencial comercial de los animales y los productos de la acuicultura , o bien deben tener un impacto medioambiental negativo para las poblaciones de especies de animales acuáticos salvajes , que son un activo que merece la pena proteger mediante disposiciones de Derecho de la UE o internacional .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 886/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 como aditivo para la alimentación de caballos ( titular de la autorización : Alltech France ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 887/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de una forma estabilizada de 25-hidroxicolecalciferol como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , otras aves de corral y cerdos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : Prosol SpA ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 897/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1447/2006 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 188/2007 y ( CE ) no 209/2008 en lo que respecta a las condiciones de autorización del aditivo para piensos Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 899/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 con respecto al nombre del titular de la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillusfarciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 900/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae ( CNCM I-3399 ) como aditivo para la alimentación animal [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 902/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , pollos criados para puesta , pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización : Roal Oy ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) como aditivo en piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Mitsui & Co . Deutschland GmbH ) [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 904/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de ácido guanidinoacético como aditivo en piensos para pollos de engorde [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 905/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 537/2007 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm ) [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 910/2009 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 como aditivo en piensos para caballos ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en piensos para salmónidos y gambas ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 14 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1zzy [ Reglamento ( CE ) no 1443/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0887 : Reglamento ( CE ) no 887/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 ( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 68 ) . » .
En los puntos 1zzzb [ Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión ] , 1zzzi [ Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión ] , 1zzzk [ Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión ] y 1zzzzn [ Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32009 R 0897 : Reglamento ( CE ) no 897/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 8) . » .
En el punto 1zzzr [ Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32009 R 0905 : Reglamento ( CE ) no 905/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 30 ) . » .
En el punto 1zzzzzd [ Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32009 R 0899 : Reglamento ( CE ) no 899/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 11 ) . » .
Después del punto 1zzzzzg [ Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzzh .
32009 R 0886 : Reglamento ( CE ) no 886/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 como aditivo para la alimentación de caballos ( titular de la autorización : Alltech France ) ( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 66 ) .
32009 R 0887 : Reglamento ( CE ) no 887/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de una forma estabilizada de 25-hidroxicolecalciferol como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , otras aves de corral y cerdos ( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 68 ) .
32009 R 0888 : Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde ( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 71 ) .
32009 R 0896 : Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 6 ) .
32009 R 0900 : Reglamento ( CE ) no 900/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae CNCM I-3399 como aditivo en la alimentación animal ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 12 ) .
32009 R 0902 : Reglamento ( CE ) no 902/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , pollos criados para puesta , pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización : Roal Oy ) ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 23 ) .
32009 R 0903 : Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) como aditivo en piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Mitsui & Co . Deutschland GmbH ) ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 26 ) .
32009 R 0904 : Reglamento ( CE ) no 904/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de ácido guanidinoacético como aditivo en piensos para pollos de engorde ( DO L 256 de 29.9.2009 , p. 28 ) .
32009 R 0910 : Reglamento ( CE ) no 910/2009 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 como aditivo en piensos para caballos ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) ( DO L 257 de 30.9.2009 , p. 7 ) .
32009 R 0911 : Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en piensos para salmónidos y gambas ( titular de la autorización Lallemand SAS ) ( DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 886/2009 , ( CE ) no 887/2009 , ( CE ) no 888/2009 , ( CE ) no 896/2009 , ( CE ) no 897/2009 , ( CE ) no 899/2009 , ( CE ) no 900/2009 , ( CE ) no 902/2009 , ( CE ) no 903/2009 , ( CE ) no 904/2009 , ( CE ) no 905/2009 , ( CE ) no 910/2009 y ( CE ) no 911/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 15 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 66 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 68 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 71 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 6 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 8 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 11 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 12 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 23 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 26 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 28 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 30 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 7 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 553/2013 de la Comisión
de 13 de junio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Reglamento ( UE ) no 912/2013 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2013
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , en lo que se refiere a las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 452/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas en el campo de la educación y el aprendizaje permanente en tres ámbitos específicos , producción que ha de llevarse a cabo mediante acciones estadísticas .
Es necesario adoptar medidas a fin de realizar las acciones estadísticas individuales para la producción de estadísticas sobre los sistemas de educación y formación abarcadas por el primer ámbito definido en el Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
Al producir y difundir estadísticas europeas relativas a los sistemas de educación y formación , las autoridades estadísticas nacionales y de la Unión deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , aprobado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo en septiembre de 2011 .
Las medidas de aplicación relativas a la producción de estadísticas sobre los sistemas de educación y formación deben tener en cuenta la carga potencial sobre los centros educativos y las personas , así como el acuerdo más reciente entre el Instituto de Estadísticas de la Unesco ( IEU ) , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y la Comisión ( Eurostat ) acerca de los conceptos , las definiciones , el tratamiento de datos , la periodicidad y los plazos para la transmisión de los resultados .
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) ha revisado la versión de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación utilizada hasta el momento ( CINE 1997 ) con el objetivo de que se ajuste a la evolución de las políticas y las estructuras de educación y formación .
Para que las estadísticas educativas sean comparables internacionalmente , es necesario que los Estados miembros y las instituciones de la Unión utilicen clasificaciones en materia de educación que se ajusten a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación de 2011 ( en lo sucesivo , « CINE 2011 » ) , adoptada por los Estados miembros de la Unesco en su 36a Conferencia General , celebrada en noviembre de 2011 .
A fin de proceder al seguimiento de los avances y a la identificación de los problemas y de contribuir a la elaboración de políticas basadas en datos , debe mejorarse la recogida de datos procedentes de fuentes administrativas y de otro tipo sobre la movilidad de los estudiantes en todos los ciclos de estudios .
Debe derogarse el Reglamento ( UE ) no 88/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , en lo que se refiere a las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Mediante el presente Reglamento se establecen normas relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2008 por lo que respecta a la recogida , la transmisión y el tratamiento de los datos estadísticos del primer ámbito , dedicado a los sistemas de educación y formación .
Artículo 2
Cuestiones abarcadas y características de las mismas
La selección y especificación de las cuestiones abarcadas en el primer ámbito , dedicado a los sistemas de educación y formación , así como la lista detallada de sus características y desgloses , se realizarán conforme a lo dispuesto en el anexo I.
Artículo 3
Períodos de referencia y transmisión de los resultados
Los datos sobre matrículas , ingresos y personal se referirán al curso escolar / académico tal como esté establecido a escala nacional ( año t / t + 1 ) .
Los datos anuales sobre matrículas , ingresos y personal se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 30 de septiembre del año t + 2 .
La primera transmisión de datos en septiembre de 2014 se referirá al curso escolar / académico 2012/13 tal como esté establecido a escala nacional .
Los graduados se referirán al curso escolar / académico tal como esté establecido a escala nacional ( año t / t + 1 ) o al año civil ( año t + 1 ) .
Los datos anuales sobre graduados se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 30 de noviembre del año t + 2 .
La primera transmisión de datos sobre graduados ( excepto los datos sobre graduados que se hayan acogido a una estancia de « movilidad de créditos » a lo largo del ciclo de estudios ) se efectuará en noviembre de 2014 y se referirá al curso escolar / académico 2012/13 tal como esté establecido a escala nacional o al año civil 2013 .
La primera transmisión de datos sobre graduados que se hayan acogido a una estancia de « movilidad de créditos » a lo largo del ciclo de estudios se presentará en noviembre de 2017 y se referirá al curso escolar / académico 2015/16 tal como esté establecido a escala nacional o al año civil 2016 .
Los estudiantes / graduados que se acojan a la movilidad , independientemente de su ciudadanía , se definirán con arreglo a su país de origen ( se dará preferencia a la educación previa frente a la residencia o a la ciudadanía ) .
Con anterioridad a 2016 , los datos sobre los « estudiantes / graduados que se acojan a la movilidad » se proporcionarán con arreglo a la definición nacional de « país de origen » .
A partir de 2016 , la definición de « país de origen » que se utilizará será la de « país en el que se obtuvo el diploma de secundaria alta » o la mejor estimación nacional .
Los datos sobre el gasto en educación se referirán al ejercicio presupuestario del Estado miembro tal como esté definido a escala nacional ( año t ) .
Los datos anuales sobre gasto en educación y número de estudiantes con cobertura ajustada a las estadísticas sobre gasto en educación se transmitirán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) no más tarde del 30 de noviembre del año t + 2 .
La primera transmisión de datos en noviembre de 2014 se referirá al ejercicio presupuestario de 2012 .
Artículo 4
Requisitos de calidad de los datos y marco informativo sobre la calidad
Los requisitos de calidad de los datos y los informes estándar de calidad relativos a los sistemas de educación y formación se regirán por lo establecido en el anexo II .
Los Estados miembros transmitirán cada año a la Comisión ( Eurostat ) un informe estándar de calidad con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo II .
Los informes estándar de calidad se transmitirán junto con el mapa integrado de programas y certificaciones nacionales de la CINE utilizando la plantilla facilitada por la Comisión ( Eurostat ) .
El primer informe se referirá al ejercicio de recogida de datos de 2014 ( curso escolar / académico 2012/13 ) .
El informe de calidad relativo a los períodos de referencia establecidos en el artículo 3 se transmitirá a la Comisión no más tarde del 31 de enero del año t + 3 .
Los Estados miembros obtendrán los datos necesarios combinando diferentes fuentes , como , por ejemplo , encuestas muestrales , fuentes de datos administrativas y otras fuentes de datos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) información sobre los métodos y la calidad de los datos procedentes de las fuentes utilizadas distintas de las encuestas muestrales y de las fuentes de datos administrativas a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 5
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 88/2011 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 5 .
ANEXO I
Cuestiones abarcadas , lista detallada de sus características y sus desgloses
Los datos que deben transmitirse por nivel CINE se referirán a la CINE de 2011 .
La distinción entre orientaciones académicas y profesionales ( CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos ) , que no se definió de manera precisa en la CINE de 2011 , adoptada por los Estados miembros de la Unesco en su 36a Conferencia General , celebrada en noviembre de 2011 , se establecerá de conformidad con las directrices detalladas de recogida de datos de la Unesco / OCDE / Eurostat sobre los sistemas de educación .
Los datos que deben transmitirse por « campos de educación » harán referencia al Fields of education and training manual ( Manual de campos de educación y de formación ) , versión de 1999 , y a la clasificación de los « Campos de educación y capacitación de la CINE » , empezando con el curso escolar / académico de referencia siguiente a la adopción de la última versión revisada de dicha clasificación .
Datos sobre matrículas
La transmisión de datos correspondientes a CINE 01 es opcional .
Número de estudiantes matriculados en « programas impartidos en el centro educativo y en el lugar de trabajo » por niveles CINE 3 a 5 , solo vocacional , tipo de centro ( público o privado ) , intensidad de la participación ( tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo ) y sexo .
Número de estudiantes matriculados en niveles CINE 0 a 8 agregados , por regiones NUTS 2 [ 1 ] Nivel 2 de la NUTS para todos los países excepto para Alemania y el Reino Unido ( nivel 1 de la NUTS ) .
, sexo y edad .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 1 a 3 ( CINE 1 y 2 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 3 : nivel de detalle de dos dígitos ) y lengua viva extranjera estudiada .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 1 a 3 ( CINE 1 y 2 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 3 : nivel de detalle de dos dígitos ) y número de lenguas vivas extranjeras estudiadas .
Datos sobre ingresos
Datos sobre movilidad de los estudiantes
Número de estudiantes matriculados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , ámbito educativo ( tercer nivel de detalle ) y sexo .
Número de estudiantes matriculados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , país de origen y sexo .
Transmisión opcional de datos sobre el número de graduados que se han acogido a una estancia de « movilidad de créditos » de una duración inferior a tres meses a lo largo del ciclo de estudios , por niveles CINE 5 a 8 ( CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , país de destino y tipo de movilidad ( período de estudios o prácticas ) .
Datos sobre graduados
Número de graduados , por niveles CINE 3 a 8 ( CINE 3 a 7 : nivel de detalle de tres dígitos ; CINE 8 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y edad .
Datos sobre personal
Los datos sobre profesores de escuela se proporcionarán por niveles CINE 0 a 4 , con el desglose siguiente : CINE 0 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 1 y 2 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 3 y 4 : nivel de detalle de dos dígitos .
Los datos sobre personal docente de la educación terciaria se proporcionarán por niveles CINE 5 a 8 agregados .
La transmisión de datos para los niveles CINE 5 a 8 agregados académicos y los niveles CINE 5 a 8 agregados vocacionales es opcional :
número de profesores de escuela ( por niveles CINE 0 a 4 ) y personal docente de la educación terciaria , por sexo y grupo de edad ;
número de profesores de escuela ( por niveles CINE 0 a 4 ) y personal docente de la educación terciaria , por tipo de centro ( público o privado ) , situación laboral ( tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo ) y sexo ;
número de estudiantes matriculados con cobertura ajustada a los datos sobre personal educativo , por niveles CINE 0 a 8 ( CINE 0 , 3 y 4 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 1 y 2 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 5 a 8 agregado ) , tipo de centro ( público o privado ) e intensidad de la participación ( tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo ) .
La transmisión de datos para los niveles CINE 5 a 8 agregados académicos y los niveles CINE 5 a 8 agregados vocacionales es opcional ;
transmisión opcional de datos sobre el número de personal de gestión de un centro de educación no terciaria por niveles CINE 0 a 3 ( nivel de detalle de un dígito ) , situación laboral ( tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo ) y sexo .
Datos sobre gasto en educación y número de estudiantes con cobertura ajustada al gasto en educación
Los datos sobre gasto en educación y el número de estudiantes con cobertura ajustada a las estadísticas sobre gasto en educación se suministrarán para los niveles CINE 0 a 8 de conformidad con el desglose siguiente : CINE 0 : nivel de detalle de dos dígitos ( CINE 01 , opcional ) ; CINE 1 y CINE 2 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 3 y 4 agregados a un nivel de detalle de dos dígitos ( general y vocacional ) ; CINE 5 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 6 a 8 agregados .
La transmisión de datos para los niveles CINE 5 a 8 agregados académicos y los niveles CINE 5 a 8 agregados vocacionales es opcional .
Para todos los datos sobre gasto en educación , hay un desglose opcional de los centros privados en centros concertados y centros privados independientes .
El gasto en I + D solo se aplica a la educación terciaria ;
gasto en educación por nivel CINE , fuente y tipo de transacción :
origen del gasto : gasto público ( de la administración central , regional o local ) , fondos procedentes de organismos internacionales y otras fuentes extranjeras , gasto de los hogares y gasto de otras entidades privadas ;
tipos de transacción correspondiente a gasto público : gasto directo para centros públicos , gasto directo para centros privados , gasto directo total para todo tipo de centros educativos ( de los cuales : gasto directo destinado a capital , servicios auxiliares y actividades de I + D ) , transferencias a administraciones regionales ( neto ) , transferencias a administraciones locales ( neto ) , becas y otras ayudas a estudiantes / hogares , préstamos a estudiantes , transferencias y pagos a otras entidades privadas ;
tipos de transacción correspondiente a fondos procedentes de organismos internacionales y otras fuentes extranjeras : pagos internacionales directos a todo tipo de centros ( de los cuales : pagos por gastos en I + D ) , transferencias procedentes de fuentes internacionales para todos los niveles de la administración ; opcional : pagos internacionales directos a centros públicos , pagos internacionales directos a centros privados , transferencias procedentes de fuentes internacionales para administraciones centrales , regionales y locales ;
tipos de transacción correspondiente a gasto de los hogares : pagos a centros públicos ( neto ) , pagos a centros privados ( neto ) , pagos por bienes y servicios educativos distintos de los pagos a centros educativos ; opcional : cantidades abonadas a centros por servicios auxiliares , pagos relativos a bienes solicitados directa o indirectamente por centros educativos , pagos relativos a bienes no necesarios directamente para la participación , pagos por tutorías privadas ;
Nivel 2 de la NUTS para todos los países excepto para Alemania y el Reino Unido ( nivel 1 de la NUTS ) .
ANEXO II
Requisitos de calidad de los datos e informe estándar de calidad
Requisitos de calidad de los datos
Los requisitos de calidad de los datos sobre los sistemas de educación y formación se refieren al nivel de calidad del SEE [ 1 ] , en cuanto a pertinencia , exactitud , actualidad y puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad y coherencia .
En particular , los datos se ajustarán a las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recogida de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat .
Informe estándar de calidad de los datos
Cada año , la Comisión ( Eurostat ) presentará a los Estados miembros , tres meses antes del plazo de transmisión mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , el informe estándar de calidad anual , parcialmente cumplimentado con información que ya obre en poder de la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros entregarán a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad completo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
El informe estándar de calidad de los datos demostrará la conformidad con la pertinencia , la exactitud , la actualidad y puntualidad , la accesibilidad y claridad , la comparabilidad y la coherencia .
En particular , el informe de calidad de los datos demostrará que se respetan las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recogida de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat .
En caso de desviación respecto de las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recogida de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat , se documentará y explicará y , en la medida de lo posible , se cuantificará dicha desviación .
En particular , los Estados miembros proporcionarán una descripción de las fuentes que hayan utilizado para las variables descritas en el anexo I ; asimismo , el uso de estimaciones y revisiones se indicará claramente en relación con los cuadros y desgloses .
Sistema Estadístico Europeo .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 0 a 8 ( CINE 0 y 2 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 1 : nivel de detalle de un dígito ; CINE 3 a 7 : nivel de detalle de tres dígitos ; CINE 8 : nivel de detalle de un dígito ) , tipo de centro ( público o privado ) , intensidad de la participación ( tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo ) y sexo ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 01 es opcional .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 0 a 8 ( CINE 0 y 2 a 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 1 y 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y edad ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 01 es opcional ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 3 a 8 ( niveles CINE 3 y 4 : solo vocacional ; CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; niveles CINE 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , campo de educación ( tercer nivel de detalle ) y sexo ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
Número de estudiantes matriculados por niveles CINE 0 a 8 ( CINE 0 y 2 a 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 1 y 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , regiones NUTS 2 [ 1 ] y sexo ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 01 es opcional .
Número de alumnos de nuevo ingreso , por niveles CINE 3 a 8 ( CINE 3 a 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y edad ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
Número de alumnos de nuevo ingreso , por niveles CINE 3 a 8 ( niveles CINE 3 y 4 : solo vocacional ; CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y ámbito educativo ( segundo nivel de detalle ) ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
Número de titulados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , país de origen y sexo ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 5 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
Número de graduados que se han acogido a una estancia de « movilidad de créditos » de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) y tipo de programa de movilidad ( programas de la UE , otros programas internacionales / nacionales , otros programas ) ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 5 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional ; la transmisión de datos para un nuevo desglose por tipo de movilidad ( período de estudios o prácticas ) es opcional .
Número de graduados que se han acogido a una estancia de « movilidad de créditos » de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) y país de destino ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 5 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional ; la transmisión de datos para un nuevo desglose por tipo de movilidad ( período de estudios o prácticas ) es opcional .
Número de graduados , por niveles CINE 3 a 8 ( niveles CINE 3 y 4 : solo vocacional ; CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 a 8 : nivel de detalle de un dígito ) , ámbito educativo ( tercer nivel de detalle ) y sexo ; la transmisión de datos correspondientes a CINE 6 y 7 a un nivel de detalle de dos dígitos es opcional .
tipos de transacción correspondiente a gasto de otras entidades privadas : pagos a centros públicos , pagos a centros privados , pagos a todo tipo de centros ( de los cuales : pagos a otras entidades privadas por gastos en I + D ) , becas y otras ayudas a estudiantes / hogares , préstamos a estudiantes ; opcional : pagos de empresas privadas para actividades educativas específicas , cantidades abonadas a centros por servicios auxiliares ;
gasto en educación por nivel CINE , tipo y categoría de recursos ; tipo de gasto : gasto en centros públicos y gasto en centros privados ; categorías de recursos : gastos corrientes por remuneración del personal , otros gastos corrientes , gastos de capital , ajustes por cambios en los saldos de los fondos , gastos por servicios auxiliares , gastos por actividades de I + D ; hay un desglose opcional de gastos corrientes por remuneración del personal : profesores de escuela , otros miembros del personal pedagógico , administrativo , profesional y de apoyo , salarios , gastos en pensiones de jubilación , otras remuneraciones no salariales ;
número de estudiantes con cobertura ajustada a las estadísticas sobre gasto en educación por nivel CINE , tipo de centro e intensidad de la participación ; tipo de centros : centros públicos y centros privados ; intensidad de la participación : tiempo completo , tiempo parcial , equivalente a tiempo completo .
Decisión del Consejo
de 5 de mayo de 2004
por la que se nombran diez miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el acto relativo a las condiciones de adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados sobre los que se basa la Unión Europea , y , en particular , las letras a ) y b ) del apartado 2 de su artículo 45 ,
De común acuerdo con el Presidente de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el deseo formulado por el Parlamento Europeo , los candidatos designados han sido oídos por aquél ,
DECIDE :
Artículo 1
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2004 . Por el Consejo
El Presidente
Quedan nombrados miembros de la Comisión , para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de octubre de 2004 :
Sr. Pavel Telička
Sr. Siim Kallas
Sr. Marcos Kyprianou
Sra. Sandra Kalniete
Sra. Dalia Grybauskaité
Sr. Péter Balázs
Sr. Joe Borg
Sra. Danuta Hübner
Sr. Janez Potočnik
Sr. Jan Figeľ
Cowen
Reglamento ( CE ) no 699/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 33 ) .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1341/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de agosto de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1232/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 5 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 482/2009 de la Comisión
de 8 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , y el Reglamento ( CE ) no 883/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que establece el marco jurídico para la ayuda prestada por el Feader en favor del desarrollo rural en la Comunidad , ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 473/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , y el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , con el fin de tener en cuenta el Plan Europeo de Recuperación Económica que fue aprobado por el Consejo Europeo , en su reunión de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 4 ] debe complementarse con disposiciones de aplicación adicionales .
El artículo 70 , apartado 4 ter , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 permite a los Estados miembros aplicar porcentajes de cofinanciación más elevados por el Feader durante 2009 , a condición de que el índice global de contribución del Feader , conforme a lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 3 , de dicho Reglamento , sea respetado a lo largo de todo el período de programación .
Es necesario determinar el procedimiento según el cual los Estados miembros pueden utilizar esa posibilidad así como el mecanismo a través del cual se garantizará que el porcentaje total de contribución del Feader se respetará durante todo el período de programación .
Para facilitar la ejecución de estrategias de desarrollo local y , en especial , el funcionamiento de los grupos de acción local , tal como se define en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , debe autorizarse la posibilidad de pagar anticipos relacionados con sus costes de funcionamiento .
Teniendo en cuenta el beneficio medioambiental general resultante de la transferencia de una explotación , o una parte de la misma , a una organización que tiene el objetivo de la gestión de la naturaleza , debe permitirse a los Estados miembros que no requieran al beneficiario el reembolso en caso de que la organización no asuma el compromiso exigido como condición para la concesión de la ayuda .
Debe facilitarse la ejecución de las operaciones relativas a inversiones asociadas con el mantenimiento , la restauración y la mejora del patrimonio natural así como el desarrollo de parajes de alto valor natural , previstas en el artículo 57 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Por lo tanto , debe permitirse a los Estados miembros fijar el nivel de ayuda de tales operaciones basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos , tal como ya está previsto para las operaciones de naturaleza similar con arreglo al artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Para que los Estados miembros puedan beneficiarse del artículo 70 , apartado 4 ter , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , deben adaptarse las normas para el cálculo de la contribución comunitaria en el contexto de las cuentas del Feader , previstas en el Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1974/2006 y ( CE ) no 883/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural y del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 6 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
tras la letra b ) , se añade la letra siguiente :
« b bis )
modificaciones del plan de financiación relativas a la aplicación del artículo 70 , apartado 4 ter , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
otras modificaciones no incluidas en las letras a ) , b ) y b bis ) del presente apartado . » .
Tras el artículo 8 se añade el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Los Estados miembros que pretendan realizar modificaciones relacionadas con la aplicación del artículo 70 , apartado 4 ter , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 notificarán a la Comisión un plan de financiación modificado que contendrá los porcentajes aumentados de contribución del Feader que deberán aplicarse en 2009 .
El procedimiento del artículo 9 del presente Reglamento se aplicará a las modificaciones notificadas de conformidad con el párrafo primero .
Tras recibir la última declaración de gastos para el año 2009 , que debe presentarse a más tardar el 31 de enero de 2010 de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , la Comisión calculará los porcentajes máximos de contribución del Feader que podrán aplicarse al resto del período de programación con el fin de respetar los porcentajes máximos globales de contribución del Feader previstos en el artículo 70 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) n o 1698/2005 .
Los pormenores y el resultado de ese cálculo se comunicarán a los Estados miembros no más tarde del 15 de febrero de 2010 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , no más tarde del 15 de marzo de 2010 , un nuevo plan de financiación que contendrá los nuevos porcentajes de contribución del Feader para el resto del período de programación de conformidad con los porcentajes máximos calculados por la Comisión con arreglo al apartado 2 .
Si un Estado miembro no notifica el nuevo plan de financiación para esta fecha o si el plan de financiación notificado no se ajusta al cálculo de los porcentajes máximos de la Comisión , estos últimos se aplicarán automáticamente al programa de desarrollo rural de dicho Estado miembro tan pronto como la declaración correspondiente a los gastos contraídos por el organismo liquidador durante el primer trimestre de 2010 , y hasta la presentación de un plan de financiación revisado compatible con los porcentajes de cofinanciación calculados por la Comisión .
El artículo 38 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 38
Los costes de funcionamiento de los grupos de acción local mencionados en el artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrán optar a ayudas comunitarias con un límite del 20 % del gasto público total de la estrategia de desarrollo local .
Los grupos de acción local podrán solicitar el pago de un anticipo de los organismos liquidadores competentes si dicha posibilidad está incluida en el programa de desarrollo rural .
El importe de los anticipos no será superior al 20 % de la ayuda pública relacionada con los costes de funcionamiento y su pago estará sujeto al depósito de una garantía bancaria o una garantía equivalente correspondiente al 110 % del importe del anticipo .
La garantía se liberará , a más tardar , una vez finalizada la estrategia de desarrollo local .
El artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión no se aplicará al pago mencionado en el párrafo primero .
En el artículo 44 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
si la explotación de un beneficiario se transfiere total o parcialmente a una organización que tiene como objetivo principal la gestión de la naturaleza para la protección del medio ambiente , a condición de que la transferencia aspire a un cambio permanente de la utilización del suelo con vistas a la protección de naturaleza y pueda generar un beneficio importante para el medio ambiente . » .
En el artículo 53 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando proceda , los Estados miembros establecerán la cuantía de las ayudas previstas en los artículos 31 , 37 a 41 y 43 a 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos .
Sin perjuicio de las normas materiales y de procedimiento aplicables a la ayuda estatal , el párrafo primero también se aplicará a las inversiones asociadas al mantenimiento , la restauración y la mejora del patrimonio natural así como al desarrollo de parajes de alto valor natural tal como se contempla en el artículo 57 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . » .
Los anexos II y VII se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 se añade el siguiente párrafo segundo :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , para los gastos pagados por los Estados miembros entre el 1 de abril de 2009 y 31 de diciembre de 2009 , la contribución comunitaria se calculará sobre la base del plan de financiación en vigor el último día del período de referencia . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 3 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 171de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 . » .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , parte A , el punto 6.3 se sustituye por el texto siguiente :
Presupuesto indicativo relativo a las operaciones contempladas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 [ artículo 16 bis , apartado 3 , letra b ) , hasta los importes mencionados en el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] .
Eje / medida
Contribución del Feader para 2009-2013
Medida 111
Medida …
Total Eje 1
Medida 211
Total Eje 2
Medida 311
Medida 321
Relativo a las prioridades enumeradas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Relativo a las prioridades enumeradas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Total Eje 3
Medida 411
Medida 413
Total Eje 4
Total programa
Total en virtud de los ejes 1 , 2 , 3 y 4 , relativo a las prioridades enumeradas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Total en virtud de los ejes 3 y 4 , relativo a las prioridades enumeradas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 »
El anexo VII , parte A , queda modificado como sigue :
en el punto 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Todo Estado miembro que reciba recursos financieros complementarios de conformidad con el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberá incluir , por primera vez en el informe anual presentado en 2010 , un capítulo separado que contenga al menos el mismo análisis mencionado en el apartado 1 en lo que atañe a las operaciones relacionadas con las prioridades mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , de dicho Reglamento . » ;
el punto 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 3 bis .
La ejecución financiera del programa en lo que respecta a las operaciones relacionadas con los nuevos desafíos y la infraestructura de la banda ancha , que presenten , para cada medida , una declaración de los importes abonados a los beneficiarios después del 1 de enero de 2009 para los tipos de operaciones contemplados en el artículo 16 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y de los importes contemplados en el artículo 69 , apartado 5 bis , de dicho Reglamento .
El cuadro en el que se resumirá la ejecución financiera de estos tipos de operaciones contendrá como mínimo la siguiente información :
Pagos anuales-año N
Pagos acumulados del año 2009 al año N
Total en virtud de los ejes 3 y 4 , relativo a las prioridades enumeradas en el artículo 16 bis , apartado 1 letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
En aras de la coherencia con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 473/2009 , que se complementa con las disposiciones del presente Reglamento , conviene que este último sea aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Esta aplicación retroactiva no debe infringir el principio de seguridad jurídica de los beneficiarios potenciales .
Eje 1
Eje 2
Eje 3
Eje 4
Reglamento ( UE ) no 491/2010 de la Comisión
de 4 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1766/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de noviembre de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de noviembre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 92/2013 de la Comisión
de 1 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 en lo que atañe a las deducciones de las cuotas de pesca de bacalao , halibut negro y gallineta nórdica disponibles para Portugal y la cuota de pesca de besugo disponible para España en determinadas zonas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
En primer lugar , tras la publicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de la Comisión , de 30 de julio de 2012 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores [ 2 ] , las autoridades de pesca portuguesas detectaron y notificaron un error en las declaraciones de las capturas desembarcadas por España en su país .
Tras ser consultadas , las autoridades de pesca españolas confirmaron y corrigieron el error notificado .
Una vez efectuada la corrección , se constata que no se sobrepasaron las cuotas portuguesas de 2011 correspondientes a las poblaciones de bacalao en la zona NAFO 3 M ( COD / N3 M ) , de halibut negro en la zona NAFO 3LMNO ( GHL / N3LMNO ) , de gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN ( RED / N3LN ) , y en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( RED/51214D ) .
Por consiguiente , las deducciones a esas cuotas pesqueras portuguesas para 2012 , fijadas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 , ya no deben aplicarse .
En segundo lugar , el Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 3 ] , establece , para la población de besugo en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona IX ( SBR/09- ) , que puede pescarse un máximo del 8 % en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/*678- ) .
En el marco del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2011 de la Comisión , de 20 de julio de 2011 , por el que se añaden a las cuotas de pesca de 2011 determinadas cantidades retenidas en el año 2010 de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 4 ] , la cuota de besugo de España de 2011 en aguas de la UE y en aguas internacionales de la zona IX ( SBR/09- ) , aumentó de 614 a 684 toneladas .
Tras un intercambio celebrado con Portugal el 2 de agosto de 2011 , se añadieron otras 30 toneladas de dicha población a la cuota de España de 2011 .
Considerando que la cuota adaptada final de besugo de España de 2011 en aguas de la UE y en aguas internacionales de la zona IX ( SBR/09- ) asciende a 714 toneladas , España podría haber pescado un máximo de 57,12 toneladas , correspondientes al 8 % de la cuota que puede pescar en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/*678- ) .
Dicha cantidad debería haberse tenido en cuenta para fijar la cuota final de SBR/*678- deducible con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 .
La deducción aplicada a la cuota española de SBR/*678- debe reducirse en consecuencia .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 debe , por tanto , modificarse en consecuencia y las modificaciones deben tener efecto retroactivo desde la fecha de publicación de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de agosto de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 52 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 2 .
ANEXO
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 se modifica como sigue :
en la página 56 , la línea :
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
se sustituye por la siguiente :
en la página 58 , se suprimen las cuatro líneas siguientes :
Bacalao
Halibut negro
Gallineta nórdica
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , establece un programa de encuestas comunitarias cuyo objetivo es suministrar estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas hasta 2007 .
El programa de encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , llevado a cabo sobre una base comunitaria desde 1966/1967 , debe continuar para examinar las tendencias a escala comunitaria .
En aras de la claridad , el Reglamento ( CEE ) no 571/88 debe ser reemplazado por el presente Reglamento .
Para actualizar los registros básicos de las explotaciones agrícolas y el resto de la información requerida para estratificar las encuestas por muestreo , es necesario efectuar un censo de explotaciones agrícolas de la Comunidad por lo menos cada diez años .
El último censo antes de la aprobación del presente Reglamento tuvo lugar en 1999/2000 .
Es preciso recabar datos sobre la aplicación de las medidas asociadas al desarrollo rural con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
En sus conclusiones de 19 de diciembre de 2006 sobre los indicadores agroambientales , el Consejo reconoció la necesidad de datos comparables sobre las actividades agrarias , al nivel geográfico apropiado , que incluyan a toda la Comunidad .
El Consejo pidió a la Comisión que emprendiera las acciones previstas en la Comunicación de la Comisión de 15 de septiembre de 2006 que incluye la producción de datos estadísticos , en particular sobre las prácticas de gestión agraria y el uso de insumos agrícolas .
Hay una falta de información estadística sobre los diversos métodos de producción agrícola de cada explotación .
Por tanto , es necesaria una mejora en la recogida de datos sobre los métodos de producción agrícola relacionados con la información estructural sobre las explotaciones agrícolas , para establecer estadísticas adicionales para el fomento de la política agroambiental y para mejorar la calidad de los indicadores agroambientales .
Disponer de estadísticas comparables de todos los Estados miembros sobre la estructura de las explotaciones agrícolas es importante para determinar el desarrollo de la política agrícola en la Comunidad .
Así pues , las clasificaciones y las definiciones comunes deberían utilizarse en la medida de lo posible para las características de la encuesta .
La aplicación de la encuesta sobre estructuras agrícolas en 2010 y del censo decenal de población en 2011 supondrían una pesada carga para los recursos estadísticos de los Estados miembros si los períodos de trabajo de campo para estas dos grandes encuestas coincidiesen .
Debe por consiguiente preverse una excepción que permita a los Estados miembros realizar la encuesta sobre la estructura de las explotaciones en 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria , constituye el marco de referencia para lo dispuesto en el presente Reglamento sobre todo por lo que se refiere al respeto de los estándares sobre imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , rentabilidad y secreto estadístico .
El Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico constituye un marco de referencia para la transmisión y la protección de los datos estadísticos confidenciales facilitados con arreglo al presente Reglamento para garantizar que no se produzcan revelaciones ilícitas ni usos no estadísticos cuando se elaboren y difundan estadísticas comunitarias .
El uso de la localización de una explotación agrícola por parte de la Comisión debe limitarse a los análisis estadísticos y excluir la elaboración de muestreos y el desarrollo de encuestas .
La protección necesaria de la confidencialidad de los datos debe garantizarse , entre otros medios , limitando la precisión de los parámetros de localización y mediante la agregación apropiada al publicar las estadísticas .
El Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , estableció la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , del 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , las entidades territoriales deberán definirse de conformidad con la clasificación NUTS .
Debe preverse la posibilidad de utilizar encuestas por muestreo y fuentes administrativas para reducir al mínimo la carga de la recogida de datos para los encuestados y los Estados miembros .
La realización de encuestas requiere por parte de los Estados miembros y de la Comisión el empleo durante varios años de importantes medios presupuestarios , muchos de los cuales para hacer frente a necesidades de la Comunidad .
Es conocido que las exigencias relativas a la localización y la identificación de las explotaciones agrícolas por satélite se enfrentan en numerosos Estados miembros a considerables dificultades metodológicas y técnicas .
Por tanto , conviene prever una ayuda comunitaria para realizar este programa de encuestas mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para toda la duración del programa que constituye la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y sobre métodos de producción agrícola , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina los coeficientes correspondientes a las unidades de ganado así como las características y adapte los anexos del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Se ha consultado al Comité Permanente de Estadística Agrícola creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco para la producción de estadísticas comunitarias comparables sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y para una encuesta sobre métodos de producción agrícola .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« explotación agrícola » o « explotación » : una única unidad desde el punto de vista técnico y económico , con una gestión única , que lleva a cabo en el territorio económico de la Unión Europea actividades agrarias enumeradas en el anexo I como su actividad primaria o secundaria ;
« unidades de ganado » : una unidad convencional de medida que permite la agregación de las distintas categorías de ganado a efectos comparativos .
Las unidades de ganado se definen basándose en las necesidades alimentarias de cada categoría de animales , para lo cual los coeficientes se adaptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 ;
« encuestas por muestreo » : las encuestas estadísticas basadas en el muestreo aleatorio estratificado concebidas para proporcionar estadísticas representativas regionales y nacionales referentes a explotaciones agrícolas .
La estratificación incluirá el tamaño y tipo de la explotación agrícola para asegurarse de que representa adecuadamente a las explotaciones agrícolas de diversos tamaños y tipos ;
« región » : unidad territorial de nivel NUTS 2 tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ;
« localización de la explotación » : las coordenadas de latitud y longitud dentro de un arco de cinco minutos que impidan la identificación directa de una explotación concreta .
Si una localización por latitud y longitud contiene solo una explotación agrícola , esta se asignará a una localización vecina que contenga por lo menos otra explotación agrícola .
Artículo 3
Cobertura
Las encuestas especificadas en el presente Reglamento cubrirán :
las explotaciones agrícolas cuya superficie agrícola utilizada sea igual o superior a una hectárea ;
las explotaciones agrícolas cuya superficie agrícola utilizada sea inferior a una hectárea en la medida en que produzcan determinada cantidad para la venta o su unidad de producción rebase ciertos umbrales físicos .
Sin embargo , los Estados miembros que empleen un umbral superior a una hectárea deberán fijarlo a un nivel que solo excluya las explotaciones más pequeñas que , en conjunto , representen un 2 % o menos de la superficie agrícola total utilizada excluida la tierra común , y un 2 % o menos del número total de unidades de ganado .
En cualquier caso , se incluirán todas las explotaciones agrícolas que alcancen uno de los umbrales físicos indicados en el anexo II .
Artículo 4
Fuentes de información
Los Estados miembros utilizarán la información del sistema integrado de gestión y control previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el sistema de identificación y registro de bovinos previsto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y del registro de explotaciones ecológicas previsto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a condición de que esta información sea por lo menos de calidad igual a la obtenida de las encuestas estadísticas .
Los Estados miembros también pueden utilizar fuentes administrativas asociadas a los cultivos genéticamente modificados y a las medidas específicas de desarrollo rural mencionadas en el anexo III .
Si un Estado miembro decide utilizar una fuente administrativa distinta de las especificadas en el apartado 1 , informará de ello a la Comisión por adelantado y proporcionará detalles sobre el método utilizado y la calidad de los datos procedentes de esta fuente administrativa .
Artículo 5
Requisitos de precisión
Los Estados miembros que lleven a cabo encuestas por muestreo se asegurarán de que los resultados ponderados de la encuesta sean estadísticamente representativos de las explotaciones agrícolas de cada región y que puedan cumplir los requisitos de precisión establecidos en el anexo IV .
En casos debidamente justificados , la Comisión permitirá que los Estados miembros apliquen excepciones a los requisitos de precisión a que se refiere el apartado 1 para regiones concretas .
CAPÍTULO II
ESTADÍSTICAS SOBRE LA ESTRUCTURA DE LAS EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS
Artículo 6
Encuestas sobre la estructura de las explotaciones
En 2010 , 2013 y 2016 , los Estados miembros realizarán encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas ( en lo sucesivo , « encuestas sobre la estructura de las explotaciones » ) .
La encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 se llevará a cabo en forma de censo .
Ahora bien , las encuestas por muestreo podrán utilizarse para las características relativas a otras actividades lucrativas de la mano de obra , enumeradas en el anexo III , sección V , inciso ii ) .
Las encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016 podrán llevarse a cabo en forma de encuestas por muestreo .
Artículo 7
Características de la encuesta
Los Estados miembros proporcionarán información sobre las características enumeradas en el anexo III .
La Comisión podrá modificar la lista de características que figuran en el anexo III para las encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016 de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 15 , apartado 2 .
Si un Estado miembro determina que una característica tiene una prevalencia baja o nula , dicha característica podrá excluirse de la recogida de datos .
Ese Estado miembro informará a la Comisión durante el año natural que preceda inmediatamente al de la encuesta sobre toda posible característica excluida de la recogida de datos .
Las definiciones de las características se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 8
Periodos de referencia
Los períodos de referencia para las encuestas sobre las explotaciones agrícolas de 2010 , 2013 y 2016 se definen del modo siguiente :
para las características de la tierra especificadas en el anexo III , un período de doce meses que finalizará un día de referencia entre el 1 de marzo y el 31 de octubre del año de la encuesta ;
para las características del ganado especificadas en el anexo III , un día de referencia entre el 1 de marzo y 31 de diciembre del año de la encuesta ;
para las características de la mano de obra especificadas en el anexo III , un período de doce meses que finalizará un día de referencia entre el 1 de marzo y el 31 de octubre del año de la encuesta ;
para las medidas de desarrollo rural especificadas en el anexo III , un período de tres años que finalizará el 31 de diciembre del año de la encuesta .
Artículo 9
Transmisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos validados de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 antes del 31 de marzo de 2012 .
Para las encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos validados de la encuesta en un plazo de doce meses a partir del fin del año de la encuesta .
Los datos relativos a las medidas de desarrollo rural mencionadas en el anexo III y que se basen en expedientes administrativos podrán transmitirse por separado a la Comisión en un plazo de dieciocho meses a partir del fin del año de la encuesta .
Los datos de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones transmitidos a la Comisión estarán en formato electrónico y desglosados por explotación agrícola .
La Comisión determinará el formato para transmitir los datos de la encuesta .
Los datos de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones no podrán ser utilizados por la Comisión para la preparación de muestreos o la realización de encuestas .
Artículo 10
Marco de muestreo
Para actualizar el marco de muestreo de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016 , los Estados miembros facilitarán a las autoridades nacionales responsables de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones acceso a la información sobre las explotaciones agrícolas contenida en los expedientes administrativos compilados en su territorio nacional .
CAPÍTULO III
ESTADÍSTICAS SOBRE MÉTODOS DE PRODUCCIÓN AGRÍCOLA
Artículo 11
Encuesta sobre los métodos de producción agrícola
Los Estados miembros llevarán a cabo una encuesta sobre los métodos de producción agrícola utilizados por las explotaciones agrícolas .
Esta encuesta podrá efectuarse por muestreo .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá permitir que un Estado miembro que lleve a cabo la encuesta por muestreo utilice submuestras distintas .
Los Estados miembros facilitarán información sobre las características de los métodos de producción agrícola enumerados en el anexo V.
Para cada una de las explotaciones objeto de encuesta , los Estados miembros facilitarán también una estimación del volumen de agua utilizado para riego en la explotación ( en metros cúbicos ) .
La estimación podrá realizarse por medio de un modelo .
La Comisión facilitará a los Estados miembros apoyo metodológico y de otro tipo a fin de construir el modelo a que se refiere el apartado 4 .
Además , la Comisión fomentará la necesaria cooperación e intercambio de experiencia entre los Estados miembros a fin de obtener resultados comparables .
El período de referencia coincidirá con los períodos de referencia utilizados para las características de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 .
Los resultados de dicha encuesta se cotejarán con los datos obtenidos en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 para cada explotación agrícola .
El conjunto de datos validados se transmitirá a la Comisión en formato electrónico en un plazo que finalizará antes del 31 de diciembre de 2012 .
Los datos sobre los métodos de producción agrícola no podrán ser utilizados por la Comisión para la preparación de muestreos o la realización de encuestas .
CAPÍTULO IV
INFORMES , FINANCIACIÓN Y MEDIDAS DE APLICACIÓN
Artículo 12
Informes
Los Estados miembros facilitarán , para las encuestas cubiertas por el presente Reglamento , informes metodológicos nacionales , que describirán :
la organización y la metodología aplicada ;
los niveles de precisión logrados en las encuestas por muestreo mencionadas en el presente Reglamento ;
información sobre la calidad de cualquier fuente administrativa de datos que se haya utilizado ; y
los criterios de inclusión y exclusión aplicados para cumplir los requisitos de cobertura del artículo 3 .
Los informes metodológicos nacionales se presentarán a la Comisión junto con los resultados validados de la encuesta en los plazos establecidos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 .
Además de los informes metodológicos nacionales exigidos al final de cada encuesta , los Estados miembros facilitarán a la Comisión toda la información adicional que pueda ser necesaria acerca de la organización y la metodología de la encuesta .
Artículo 13
Contribución comunitaria
Los Estados miembros recibirán de la Comunidad una contribución financiera máxima del 75 % del coste de realizar las encuestas objeto de este Reglamento , sujetas a los importes máximos definidos en los apartados 3 y 4 .
Al entrar en vigor el presente Reglamento , la Comisión prestará a los Estados miembros que presenten una solicitud en ese sentido el apoyo y la asistencia técnicos necesarios en relación con la localización por satélite de las explotaciones agrícolas .
Para los costes combinados de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 y la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , la contribución comunitaria estará sometida a los importes máximos siguientes :
50000 EUR para Luxemburgo y para Malta ;
1000000 EUR para Austria , para Irlanda y para Lituania ;
2000000 EUR para Bulgaria , para Alemania , para Hungría , para Portugal y para el Reino Unido ;
3000000 EUR para Grecia , para España y para Francia ;
4000000 EUR para Italia , para Polonia y para Rumanía ; y
300000 EUR para cada uno de los demás Estados miembros .
Para las encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016 , los importes máximos indicados en el apartado 3 se reducirán en un 50 % .
La contribución financiera comunitaria procederá del Fondo Europeo Agrícola de Garantía , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 14
Marco financiero
La dotación financiera para la ejecución del programa de encuestas , incluidos los créditos necesarios para la gestión , el mantenimiento y el desarrollo de los sistemas de bases de datos utilizados en la Comisión para tratar la información suministrada por los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento será de 58850000 EUR para el período 2008-2013 .
La autoridad presupuestaria y legislativa fijará el importe para el período 2014-2018 en una propuesta de la Comisión basada en el nuevo marco financiero para el período que comenzará en 2014 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose a los límites del marco financiero .
Artículo 15
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de Estadística Agrícola , creado en virtud de la Decisión 72/279 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , el artículo 8 , el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 11 , apartados 8 y 9 , el artículo 13 , apartado 3 , en el anexo III y en el anexo IV , las referencias al año 2010 se sustituirán por referencias al año 2009 para Grecia , España y Portugal .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , la referencia al 31 de marzo de 2012 se sustituirá por :
el 31 de marzo de 2011 en el caso de Grecia y Portugal ;
el 30 de junio de 2011 en el caso de España ;
el 30 de junio de 2012 en el caso de Italia y Rumanía .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 9 , la referencia al 31 de diciembre de 2012 se sustituirá por el 31 de diciembre de 2011 en el caso de Grecia , España y Portugal .
Artículo 17
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 571/88 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Titulada « Establecimiento de indicadores agroambientales para el seguimiento de la integración de las consideraciones medioambientales en la política agrícola común » .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de actividades agrarias a las que se refiere la definición de explotación agrícola
Las actividades siguientes ( que pueden ser primarias o secundarias ) se basan en la división de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE , rev . 2 ) « Agricultura , ganadería , caza y servicios relacionados con las mismas » , y se utilizan para definir a una explotación agrícola :
Descripción de la actividad
Código NACE rev . 2
Notas adicionales sobre las actividades que se incluyen o se excluyen al definir las actividades agrarias
Cultivos no perennes
Cultivos perennes
Las explotaciones agrícolas que producen vino o aceite de oliva a partir de uvas o aceitunas de producción propia se incluyen en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Propagación de plantas
Producción ganadera
Todas las actividades de la clase 01.49 de la NACE , rev . 2 ( « Otras explotaciones de ganado » ) , se excluyen del ámbito de aplicación del presente Reglamento , excepto :
la cría de avestruces , emúes y conejos ;
la apicultura y la producción de miel y cera de abeja .
Producción agrícola combinada con la producción ganadera
Actividades de apoyo a la agricultura , a la ganadería y de preparación posterior a la cosecha
En general , todas las explotaciones que solo llevan a cabo actividades del grupo 01.6 de la NACE , rev . 2 , se excluyen del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Ahora bien , las explotaciones que solo se dedican a mantener la tierra en buenas condiciones agrarias y ambientales ( clase 01.61 de la NACE , rev . 2 ) se incluyen en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
ANEXO II
Umbrales para las encuestas sobre la estructura de las explotaciones y la encuesta sobre los métodos de producción agrícola
Características
Umbral
Superficie agrícola utilizada
Tierra cultivable , huertos , pastos permanentes , cultivos permanentes
Cultivos permanentes al aire libre
Plantaciones de árboles y arbustos frutales , cítricos y olivos , viñedos y viveros
Producción intensiva de otro tipo
Hortalizas frescas , melones y fresas , al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Cultivos de invernadero o en otro tipo de abrigo ( accesible )
Hortalizas frescas , melones y fresas
Flores y plantas ornamentales ( excluidas las de vivero )
Ganado bovino
Todas
10 cabezas
Ganado porcino
50 cabezas
Cerdas reproductoras
Ganado ovino
20 cabezas
Ganado caprino
Aves de corral
1000 cabezas
ANEXO III
Lista de características de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones
CARACTERÍSTICAS
UNIDADES / CATEGORÍAS
I. Características generales
Localización de la explotación
Latitud ( con una aproximación igual o inferior a 5 minutos de arco )
Grados : minutos
Longitud ( con una aproximación igual o inferior a 5 minutos de arco )
Personalidad jurídica de la explotación
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ?
una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
Sí / No
En caso afirmativo , ¿ es esta persona ( el titular ) también el jefe de la explotación ?
En caso negativo , ¿ pertenece el jefe de la explotación a la familia del titular ?
En caso afirmativo , ¿ es el jefe de la explotación cónyuge del titular ?
una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación
una persona jurídica
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada
En propiedad
En arrendamiento
En aparcería y otros regímenes de tenencia
Agricultura ecológica
Superficie agrícola utilizada total de la explotación en la que se aplican métodos de producción agrícola ecológica certificados con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea
Superficie agrícola utilizada total de la explotación que está en curso de conversión a métodos de la producción agrícola ecológica que deben certificarse con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea
Superficie de la explotación en la que se aplican métodos de producción agrícola ecológica con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea o que está en curso de conversión :
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas )
Leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas )
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolacha azucarera ( excepto las semillas )
Cultivos de semillas oleaginosas
Prados permanentes y pastos , excepto los pastos pobres
Plantaciones de árboles y arbustos frutales
Plantaciones de cítricos
Olivares
Viñedos
Otros cultivos ( cultivos fibrosos , etc. )
Métodos de producción ganadera ecológica certificada con arreglo a normas nacionales o de Comunidad Europea :
Cabezas
Ganado ovino y caprino
Otro ganado
Destino de la producción de la explotación :
Autoconsumo de más del 50 % del valor de la producción final de la explotación
La venta directa a consumidores finales representa más del 50 % de todas las ventas de la explotación [ 1 ]
Tierra
Tierra cultivable
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ):
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
de las cuales , guisantes , haboncillos y altramuces dulces
Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas )
Cultivos industriales :
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos fibrosos
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Cultivos industriales no clasificados en otra parte
Hortalizas frescas , melones y fresas , de los cuales :
Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Cultivos en tierras de labor
Cultivos hortícolas
En invernaderos o en abrigo alto ( accesible )
Flores y plantas ornamentales ( excepto viveros ):
Plantas cosechadas en verde :
Pastos temporales
Otras plantas cosechadas en verde
Maíz forrajero
Plantas leguminosas
Otras plantas cosechadas en verde no mencionadas en otra parte
Semillas y plántulas de tierras cultivables
Otros cultivos de tierras cultivables
Barbechos sin ayuda financiera
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Huertos familiares
Pastos permanentes
Pastos pobres
Pastos permanentes que ya no se utilizan a efectos de producción y pueden acogerse a un régimen de ayudas
Cultivos permanentes
Especies de frutales , de los cuales :
Frutales de zonas templadas
Frutales de zonas subtropicales
Especies de arbustos frutales
Frutos de cáscara
que produzcan normalmente aceitunas de mesa
que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Viñedos que produzcan normalmente :
Vino de calidad
Otros vinos
Uvas de mesa
Uvas pasas
Viveros
Otros cultivos permanentes
de los cuales , árboles de navidad [ 1 ]
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Superficie agrícola no utilizada
Superficie forestal
de la cual , monte bajo de ciclo corto
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras estériles , roquedales , etc. )
Setas , regadío , producción energética y cultivos genéticamente modificados
Setas
Superficie de regadío
Superficie de regadío total
Superficie cultivada total irrigada al menos una vez en los doce meses anteriores
Cultivos energéticos ( para la producción de biocarburantes u otras energías renovables )
de los cuales en zonas abandonadas
Cultivos genéticamente modificados
Ganado
Équidos
Ganado bovino :
Bovinos de menos de un año , machos o hembras
Bovinos machos de entre uno y dos años
Bovinos hembras de entre uno y dos años
Bovinos machos de dos años o más
Novillas de dos años o más
Vacas lecheras
Otras vacas
Ganado ovino y caprino :
Ovinos ( todas las edades )
Hembras reproductoras
Otros ovinos
Caprinos ( todas las edades )
Otros caprinos
Ganado porcino
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otro ganado porcino
Aves de corral :
Pollos de carne
Gallinas ponedoras
Pavos [ 1 ]
Patos [ 1 ]
Ocas [ 1 ]
Avestruces [ 1 ]
Otras aves de corral no clasificadas en otra parte [ 1 ]
Conejas con crías
Abejas
Colmenas
Ganado no clasificado en otra parte
Máquinas e instalaciones
Máquinas [ 1 ]
Propiedad exclusiva de la explotación
Tractores de cuatro ruedas , tractores oruga , portaherramientas
Número
Motocultores , motoazadas , motofresadoras y motosegadoras
Cosechadoras trilladoras
Otras cosechadoras totalmente mecanizadas
Compartidas entre varias explotaciones
Instalaciones
Utilizadas para producir energía renovable , por tipo de fuente de energía
Eólica
Biomasa
de la cual , biometano
Hidráulica
Otro tipo de fuente de energía renovable
V. Mano de obra
V. i ) Trabajo agrícola en la explotación
Titular
Sexo
Masculino / Femenino
Edad
Grupos de edad [ 2 ]
Trabajo agrícola en la explotación ( aparte de las labores domésticas )
Grupo 1 de % de UTA [ 3 ]
Jefe de la explotación
Grupos de edad
Grupo 2 de % de UTA [ 4 ]
Formación del jefe de la explotación
Formación agraria del jefe de la explotación
Códigos de formación [ 5 ]
Formación profesional recibida por el jefe de la explotación en los últimos doce meses [ 6 ]
Miembros de la familia del único titular de la explotación agrícola que trabajan en ella : hombres
Grupo 2 del % de UTA
Miembros de la familia del único titular de la explotación agrícola que trabajan en ella : mujeres
Mano de obra activa empleada regularmente que no forma parte de la familia : hombres
Mano de obra empleada regularmente que no forma parte de la familia : mujeres
Mano de obra activa empleada esporádicamente que no forma parte de la familia : hombres y mujeres
Jornadas a tiempo completo
Equivalente en jornadas de trabajo a tiempo completo , no incluido en categorías anteriores , prestado en la explotación en los doce meses anteriores al día de la encuesta por personas no empleadas directamente por el titular ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo )
V. ii ) Otras actividades lucrativas ( trabajo no agrario en la explotación y trabajo fuera de la explotación )
Otras actividades lucrativas del titular que también es el jefe de la explotación :
Como actividad principal
Como actividad subsidiaria
Si se realizan otras actividades lucrativas
Actividades directamente relacionadas con la explotación
Actividades no directamente relacionadas con la explotación
Otras actividades lucrativas del cónyuge del único titular :
Otras actividades lucrativas de los demás miembros de la familia del único titular :
Mano de obra no familiar empleada directamente de forma periódica y que realiza otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación Sí / No
Otras actividades lucrativas de la explotación ( relacionadas directamente con ella )
VI i ) Lista de las demás actividades lucrativas
Turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
Artesanía
Transformación de productos agrarios
Transformación de la madera ( por ejemplo , aserrado )
Producción de energía renovable
Acuicultura
Trabajo bajo contrato ( que utiliza los medios de producción de la explotación )
Agrario ( para otras explotaciones )
No agrario
Silvicultura
Otro tipo
Importancia de las demás actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación
Porcentaje de la producción final de la explotación
Tramos de porcentajes [ 7 ]
Apoyo al desarrollo rural
Se ha beneficiado la explotación de alguna de las siguientes medidas de desarrollo rural en los tres últimos años
Utilización de servicios de asesoramiento
Modernización de las explotaciones agrícolas
Aumento del valor añadido de los productos agropecuarios y forestales
Cumplimiento de las normas establecidas en la legislación comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Ayudas de Natura 2000 por superficie agrícola
Ayudas relativas a la Directiva marco del agua [ 8 ]
Ayudas agroambientales
de las cuales , en el marco de la agricultura ecológica
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Fomento de actividades turísticas
Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Grupos de edad : ( del fin de la escolaridad a los 24 años ) , ( de 25 a 34 ) , ( de 35 a 44 ) , ( de 45 a 54 ) , ( de 55 a 64 ) , ( de 65 y más ) .
Grupos según los porcentajes del grupo 1 de UTA ( unidad de trabajo anual ): ( 0 ) , ( > 0 a < 25 ) , ( ≥ 25 a < 50 ) , ( ≥ 50 a < 75 ) , ( ≥ 75 a < 100 ) , ( 100 ) .
Grupos según los porcentajes del grupo 2 de UTA ( unidad de trabajo anual ): ( > 0 a < 25 ) , ( ≥ 25 a < 50 ) , ( ≥ 50 a < 75 ) , ( ≥ 75 a < 100 ) , ( 100 ) .
Códigos de formación : ( solo experiencia agraria práctica ) , ( formación agraria básica ) , ( formación agraria completa ) .
Este dato no deberá facilitarse en 2013 .
Tramos de porcentajes : ( ≥ 0 a ≤ 10 ) , ( > 10 a ≤ 50 ) , ( > 50 a < 100 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
ANEXO IV
REQUISITOS DE PRECISIÓN
Las encuestas por muestreo especificadas en el presente Reglamento deben ser estadísticamente representativas del nivel de las regiones NUTS 2 y agregados nacionales de zonas desfavorecidas en términos de tipo y tamaño de las explotaciones agrícolas , conforme a la Decisión 85/377 / CEE de la Comisión , de 7 de junio de 1985 , por la que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas .
Además , se requieren los niveles de precisión especificados para las características agrícolas y ganaderas de las explotaciones agrícolas . Estos niveles de precisión se indican a continuación en las tablas de precisión y se aplican a todas las regiones NUTS 2 con 10000 explotaciones como mínimo .
Para las regiones NUTS 2 que tengan menos de 10000 explotaciones , estos niveles de precisión se aplican , en cambio , a la región NUTS 1 asociada , siempre que la citada región NUTS 1 cuente con 1000 explotaciones como mínimo .
Para la encuesta sobre métodos de producción agrícola se dispondrá de las características agrícolas y ganaderas pertinentes de las explotaciones procedentes de los resultados de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 .
Categorías de precisión para las encuestas sobre LA ESTRUCTURA DE LAS explotaciONES DE 2013 y 2016
Características agrícolas :
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ) , incluyendo el trigo común y la escanda , el trigo duro , el centeno , la cebada , la avena , el maíz en grano , el arroz y los demás cereales para la producción de grano
Oleaginosas , incluyendo la colza , la nabina , el girasol , la soja , la semilla de lino ( lino oleaginoso ) y otras oleaginosas
Vegetales cosechados en verde
Prados permanentes y pastos , excepto los pastos pobres
Características ganaderas :
Otro ganado bovino
Categorías de precisión para las encuestas por muestreo emprendidas como parte de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones de 2010 y de la encuesta sobre métodos de producción agrícola
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra ) y remolacha azucarera ( excepto las semillas )
Cultivos permanentes al aire libre , incluyendo árboles y arbustos frutales , cítricos y olivares , viñedos , viveros y otros cultivos permanentes al aire libre
Hortalizas frescas , melones y fresas , flores y plantas ornamentales ( excepto viveros )
Pastos temporales y permanentes
Ganado bovino ( todas las edades )
Ganado ovino y caprino ( todas las edades )
Cuadro de precisión para las regiones nuts 2 que tengan 10000 explotaciones agrícolas como mínimo
Categorías de precisión
Encuestas sobre la estructura de las explotaciones de 2013 y 2016
Prevalencia de las características en la región NUTS 2
Error relativo estándar
Características agrícolas de la explotación
7,5 % o más de la superficie agrícola utilizada
≥ 10 % o más de la superficie agrícola utilizada
Características ganaderas de la explotación
7,5 % de las unidades de ganado o más , y más del 5 % de la parte nacional de cada categoría
≥ 10 % de las unidades de ganado o más , y más del 5 % de la parte nacional de cada categoría
Cuadro de precisión para las regiones nuts 2 que tengan menos de 10000 explotaciones agrícolas
Prevalencia de las características en la región NUTS 1 asociada que tenga 1000 explotaciones como mínimo
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
DO L 220 de 17.8.1985 , p. 1 .
ANEXO V
Lista de características para la encuesta sobre los métodos de producción agrícola
Característica
Unidades / categorías
Métodos de labranza
Labranza convencional ( arado de reja o de disco )
Labranza de mantenimiento ( labranza limitada )
Ausencia de labranza ( siembra directa )
Protección del suelo
Cubierta invernal del suelo
Cultivos normales de invierno
Cultivos de cobertura o intermedios
Residuos de plantas
Suelo desnudo
Rotación de cultivos
Parte de tierra cultivable de la rotación prevista
Tramo ZC en % [ 1 ]
Características del paisaje
Elementos lineares mantenidos por el agricultor durante los tres últimos años , de los cuales
Setos
Líneas de árboles
Muros de piedra
Elementos lineares establecidos en los tres últimos años , de los cuales
Pasto
Pasto en la explotación
Superficie pastada el año pasado
Tiempo que pasa el ganado pastando al aire libre
Meses por año
Pastos comunes
Total de ganado que pasta en tierra común
Tiempo que pasa el ganado pastando en tierra común
Estabulación
Ganado bovino
Establos cerrados con estiércol sólido y líquido
Plazas
Establos cerrados con purines
Establos libres con estiércol sólido y líquido
Establos libres con purines
Suelo parcialmente enlistonado
Suelo totalmente enlistonado
Camas de paja ( estabulación libre con yacija )
Gallinas ponedoras
En batería ( de cualquier tipo )
En batería con banda transportadora de gallinaza
En batería con fosa
En batería en jaula sobre zancos
Aplicación de estiércol
Superficie agrícola utilizada en la que se aplica estiércol sólido o de granja
Tramo de % de AAU [ 2 ]
Con incorporación inmediata
Superficie agrícola utilizada en la que se aplican purines
Con incorporación o inyección inmediata
Parte del estiércol producido que sale de la explotación
Tramo de porcentaje [ 3 ]
Instalaciones de almacenamiento y tratamiento de estiércol
Instalaciones de almacenamiento
Estiércol sólido
Purines
Lisier
Tanques de purines
Lagunado
Instalaciones cubiertas
Regadío
Superficie media irrigada en los tres últimos años
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ) ( excepto el maíz y el arroz )
Maíz ( grano y verde )
Cultivos fibrosos ( lino , cáñamo , otros cultivos fibrosos )
Hortalizas frescas , melones y fresas , al aire libre
Otros cultivos de tierras cultivables
Métodos de riego
Riego de superficies ( inundación , surcos )
Riego por aspersión
Riego por goteo
Fuente de agua utilizada para regar la explotación
Aguas freáticas de la explotación
Aguas superficiales de la explotación ( estanques o presas )
Aguas superficiales de fuera de la explotación , procedentes de lagos o cursos de agua
Aguas superficiales de fuera de la explotación procedentes de redes comunes de abastecimiento
Otras fuentes
Tramo de porcentaje de zona de cultivos ( ZC ): ( 0 ) , ( > 0- < 25 ) , ( ≥ 25- < 50 ) , ( ≥ 50- < 75 ) , ( ≥ 75 ) .
Tramos de porcentaje de superficie agrícola utilizada ( AAU ): ( 0 ) , ( > 0- < 25 ) , ( ≥ 25- < 50 ) , ( ≥ 50- < 75 ) , ( ≥ 75 ) .
Tramos de porcentaje : ( 0 ) , ( > 0- < 25 ) , ( ≥ 25- < 50 ) , ( ≥ 50- < 75 ) , ( ≥ 75 ) .
Otras aves de corral
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Suecia en 2007 y 2008
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y el segundo guion del apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/19 / CE [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Suecia en 2007 y 2008 .
El 30 de marzo de 2009 , Suecia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades de Suecia por carta de 28 de marzo de 2011 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades suecas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Suecia en 2007 y 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Suecia en 2007 y 2008 se fija en 1281076,73 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 616/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 591/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 175 de 5.7.2012 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido el mandato de establecer un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea en la Comunidad .
A tal efecto , el instrumento más adecuado para garantizar una aplicación uniforme del sistema común de tarificación en el cielo único es el reglamento , que garantiza una aplicación uniforme .
Eurocontrol ha recibido el mandato , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento marco , de asistir a la Comisión en el desarrollo de las normas de aplicación del sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
El presente Reglamento se basa en el informe de 29 de octubre de 2004 , resultante de dicho mandato .
El desarrollo de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea prestados en todas las fases del vuelo es un elemento fundamental para la consecución del cielo único europeo .
Para alcanzar el objetivo general de aumento de la eficiencia en costes de los servicios de navegación aérea , el sistema de tarificación debe impulsar la eficiencia tanto de costes como operativa .
Con el fin de facilitar el acceso de los viajeros a la red de transporte aéreo y , en particular , a los aeropuertos de tamaño pequeño y mediano y así como también a los más grandes , a un coste aceptable , los Estados miembros deben poder aplicar una tarifa unitaria única para los servicios de aproximación de todos los aeropuertos en los que opere un determinado proveedor de servicios de tránsito aéreo , o de varios grupos de aeropuertos , en su caso , de forma que se puedan cubrir la totalidad de los costes de los servicios de aproximación .
El sistema común de tarificación debe ser compatible con el artículo 15 del Convenio de la OACI sobre aviación civil internacional , firmado en Chicago en 1944 .
Dado que la mayoría de los Estados miembros son parte en el Acuerdo multilateral de Eurocontrol de 12 de febrero de 1981 , relativo a las tarifas por ayudas a la navegación aérea ( tarifas de ruta ) , y que la Comunidad ha firmado el Protocolo de adhesión al Convenio de Eurocontrol revisado , las disposiciones del presente Reglamento deben ser compatibles con el sistema de tasas de ruta de Eurocontrol .
El sistema de tarificación debe permitir una utilización óptima del espacio aéreo que tenga en cuenta los flujos del tráfico aéreo , especialmente en los bloques funcionales de espacio aéreo , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 3 ] .
Tal como se indica en la Declaración adjunta al Reglamento del espacio aéreo [ 4 ] , la Comisión redactará un informe a más tardar en el año 2008 acerca de la experiencia adquirida en la creación de los bloques funcionales del espacio aéreo .
Con este motivo , la Comisión evaluará las dificultades que pudiera plantear el mantenimiento de tarifas unitarias diferentes dentro de un bloque funcional del espacio aéreo .
Es necesario establecer unos requisitos que garanticen una información sobre la base del coste disponible a su debido tiempo para los representantes de los usuarios del espacio aéreo y a las autoridades competentes .
El nivel de tarificación impuesto , en particular , a las aeronaves ligeras , no debe disuadir de la utilización de instalaciones y servicios necesarios para la seguridad o de la introducción de nuevas técnicas y procedimientos .
La fórmula de tarificación de los servicios de aproximación de navegación aérea debe reflejar la naturaleza diferente de estos frente a los servicios de navegación aérea de ruta .
Los Estados miembros deben ser capaces de fijar sus tasas unitarias de forma colectiva , especialmente cuando las zonas de tarificación cubran el espacio aéreo de más de un Estado miembro o cuando sean parte de un sistema común de tarifas de ruta .
Con el fin de mejorar la eficiencia del sistema de tarificación y reducir la carga de trabajo administrativa y de contabilidad , los Estados miembros deben ser capaces de recaudar el pago de las tasas de ruta de forma colectiva , en el marco de un sistema común y a través de una tasa única por vuelo .
Es importante reforzar las disposiciones jurídicas necesarias para garantizar un pago rápido y completo de las tasas de navegación aérea por parte de los usuarios de los servicios de navegación aérea .
Las cargas que se impongan a los usuarios del espacio aéreo deben ser establecidas y aplicadas de forma equitativa y transparente , previa consulta con ellos .
Dichas cargas deben revisarse de forma periódica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las medidas necesarias para el desarrollo de un sistema de tarificación de los servicios de navegación aérea compatible con el sistema de tasas de ruta de Eurocontrol .
El presente Reglamento se aplicará a los servicios de navegación aérea prestados por los proveedores de servicios de navegación aérea designados de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y por los proveedores de servicios meteorológicos , si han sido designados de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento , para el tráfico aéreo general de las regiones EUR y AFI de la OACI en las que los Estados miembros son responsables de la prestación de servicios de navegación aérea .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea prestados en el espacio aéreo bajo su responsabilidad en otras regiones de la OACI , siempre que informen de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente Reglamento a los proveedores de servicios de navegación aérea a los que se haya permitido prestar servicios de navegación aérea sin certificación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento de prestación de servicios .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea prestados en aeropuesrtos con menos de 50000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , independientemente del peso máximo al despegue o del número de asientos de pasaje , contabilizando el número de movimientos como la suma de despegues y aterrizajes y calculándolos como la media de los tres años anteriores .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
La Comisión publicará periódicamente una lista actualizada de los aeropuertos exonerados .
Sin perjuicio de la aplicación de los principios contemplados en los artículos 14 y 15 del Reglamento de prestación de servicios , los Estados miembros podrán decidir no calcular las tasas de aproximación de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , ni fijar las tarifas unitarias de aproximación tal como se contempla en el artículo 13 del presente Reglamento con respecto a los servicios de navegación aérea prestados en aeropuertos con menos de 150000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , independientemente del peso máximo al despegue o del número de asientos de pasaje , contabilizando el número de movimientos como la suma de despegues y aterrizajes , y calculándolos como la media de los tres años anteriores .
Antes de tomar esta decisión , los Estados miembros evaluarán en qué medida se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I , incluida la consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
La evaluación final acerca del cumplimiento de las condiciones , así como la decisión de los Estados miembros , serán publicadas y comunicadas a la Comisión , proporcionando a los Estados miembros un razonamiento completo de las conclusiones , incluidos los resultados de las consultas con los usuarios .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento marco .
Serán aplicables también las siguientes definiciones :
« usuario de servicios de navegación aérea » : operador de la aeronave en el momento en que se realizó el vuelo o , si la identidad del operador no se conoce , el propietario de la aeronave , a no ser que él o ella prueben que el operador era otra persona en ese momento ;
« representante de los usuarios del espacio aéreo » : cualquier persona jurídica o entidad que represente los intereses de una o varias categorías de usuarios de servicios de navegación aérea ;
« IFR » : Reglas de vuelo por instrumentos , definidas en el anexo 2 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago en 1944 ( décima edición , julio de 2005 ) ;
« VFR » : Reglas de vuelo visual , definidas en el anexo 2 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago en 1944 ( décima edición , julio de 2005 ) ;
« zona de tarificación de ruta » : volumen de espacio aéreo para el que se ha establecido una base de costes y una tarifa unitaria únicas ;
« zona de tarificación de aproximación » : aeropuerto o grupo de aeropuertos para los que se ha establecido una base de costes y una tarifa unitaria únicas ;
« transporte aéreo comercial » : cualquier operación de vuelo que incluya el transporte de pasajeros , mercancías o correo , en régimen de remuneración o arrendamiento .
Artículo 3
Principios del sistema de tarificación
El sistema de tarificación reflejará los costes incurridos , tanto directa como indirectamente , por la prestación de los servicios de navegación aérea .
Los costes de los servicios de ruta se financiarán a través de tasas de ruta impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea .
Los costes de los servicios de aproximación se financiarán a través de tasas de aproximación impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea y / o de otros ingresos , incluidas las subvenciones cruzadas , de conformidad con la legislación comunitaria .
Lo dispuesto en los apartados 2 y 3 se entenderá sin perjuicio de la financiación de exoneraciones reconocidas a determinados usuarios de servicios de navegación aérea a través de otras fuentes de financiación , de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento .
El sistema de tarificación proporcionará transparencia y promoverá las consultas sobre las bases de costes y la asignación de estos entre los diferentes servicios .
Artículo 4
Establecimiento de las zonas de tarificación
Los Estados miembros establecerán en el espacio aéreo bajo su responsabilidad zonas de tarificación donde se prestarán servicios de navegación aérea a usuarios del espacio aéreo .
Las zonas de tarificación del espacio aéreo se definirán ajustándose a las operaciones y servicios de control del tránsito aéreo y previa consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
Las zonas de tarificación de ruta se extenderán desde el suelo hasta el espacio aéreo superior , incluyendo este , sin perjuicio de la posibilidad de que un Estado miembro establezca , previa consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo , una zona específica para un área terminal compleja .
CAPÍTULO II
COSTES DE PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Artículo 5
Servicios , instalaciones y actividades admisibles
Los proveedores de servicios de navegación aérea contemplados en el artículo 1 , apartados 2 y 4 , establecerán , en las zonas de tarificación bajo su responsabilidad , los costes de la prestación de servicios de navegación aérea en relación con las instalaciones y servicios proporcionados y gestionados con arreglo al Plan Regional de navegación aérea de la OACI para la región de Europa .
Los costes incluirán los gastos administrativos generales , la formación , los estudios , los ensayos y pruebas y los gastos de investigación y desarrollo asignados a estos servicios .
Los Estados miembros podrán determinar los costes que se presentan a continuación , siempre que estén relacionados con la prestación de servicios de navegación aérea :
costes incurridos por las autoridades nacionales pertinentes ;
costes incurridos por organizaciones reconocidas , según el sentido del artículo 3 del Reglamento de prestación de servicios ;
costes derivados de acuerdos internacionales .
Sin perjuicio de otras fuentes de financiación , y con objeto de alcanzar un alto nivel de seguridad , eficiencia en costes y prestación de servicios , las tasas podrán utilizarse para financiar proyectos destinados a asistir a categorías específicas de usuarios del espacio aéreo y / o a proveedores de servicios de navegación aérea con el fin de mejorar las infraestructuas comunes de navegación aérea , la prestación de servicios de navegación aérea y la utilización del espacio aéreo , de acuerdo con la legislación comunitaria .
Artículo 6
Cálculo de los costes
La determinación de los costes de servicios , instalaciones y actividades a tenor del artículo 5 deberá ser coherente con la contabilidad contemplada en el artículo 12 de Reglamento de prestación de servicios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
Sin embargo , los efectos no recurrentes resultantes de la introducción de las normas internacionales de contabilidad podrán extenderse a lo largo de un período que no superará los 15 años .
Los costes contemplados en el apartado 1 se desglosarán en costes de personal , otros costes de explotación , costes de amortización , coste del capital y costes de carácter excepcional , entre ellos los impuestos no recuperables y derechos de aduana pagados y todos los demás costes relacionados .
Los costes de personal incluirán la remuneración bruta , los pagos por horas extra , las cotizaciones del empleador a los regímenes de seguridad social y los costes de pensiones y otras prestaciones sociales .
Los otros costes de explotación incluirán los costes incurridos por la adquisición de bienes y servicios utilizados en la prestación de servicios de navegación aérea . En particular , servicios subcontratados como las comunicaciones , el personal externo tales como los consultores , el material , la energía , los servicios públicos , el alquiler de inmuebles , los equipos e instalaciones , el mantenimiento , los costes de seguros y los gastos de viaje .
Cuando un proveedor de servicios de tránsito aéreo adquiera otros servicios de navegación aérea , el proveedor de servicios incluirá también los gastos de tales servicios en otros costes de explotación .
Los costes de amortización deberán ser los correspondientes a los activos fijos totales utilizados a efectos de los servicios de navegación aérea .
Los activos fijos se amortizarán , según sus previsiones de vida útil , de acuerdo con el método lineal aplicado a los costes históricos de los activos amortizados .
Cuando los activos pertenezcan a un proveedor de servicios de navegación aérea que participa en uno de los planes de incentivos contemplados en el artículo 12 , apartado 2 , para el cálculo de la amortización podrá aplicarse una contabilidad de costes corrientes en lugar de la contabilidad de costes históricos .
El método no deberá cambiar a lo largo de todo el período de amortización .
El coste del capital será igual al producto de :
la suma del promedio del valor contable neto de los activos fijos utilizados por el proveedor de servicios de navegación aérea , tanto en explotación como en construcción , y del promedio del valor de los activos circulantes netos necesarios para la prestación de servicios de navegación aérea , y
la media ponderada del tipo de interés sobre las deudas y del rendimiento de los capitales propios .
Los costes de carácter excepcional son costes extraordinarios vinculados a la prestación de los servicios de navegación aérea que se han producido durante el año .
A efectos del apartado 2 , párrafo quinto , los factores de ponderación se basarán en la proporción de la financiación entre las deudas y los capitales propios .
El tipo de interés de las deudas será igual al tipo de interés medio de las deudas del proveedor de servicios de navegación aérea .
El rendimiento de los capitales propios tendrá en cuenta el riesgo financiero del servicio de navegación aérea , tomando como referencia las obligaciones del Estado .
Cuando el proveedor de servicios de navegación aérea esté sujeto a uno de los planes de incentivos contemplados en el artículo 12 , apartado 2 , se añadirá una prima suplementaria que tenga en cuenta el riesgo financiero específico asumido por tal proveedor .
Cuando los activos no pertenezcan al proveedor de servicios de navegación aérea , pero estén incluidos en el cálculo del coste del capital , los Estados miembros se asegurarán de que los costes de estos activos no se recuperen dos veces .
Artículo 7
Imputación de costes
Los costes de los servicios , instalaciones y actividades a tenor del artículo 5 deberán imputarse de forma transparente entre las diferentes zonas de tarificación en las que dichos costes se hubieran realmente soportado .
Cuando los costes se produzcan en diferentes zonas de tarificación , serán asignados de forma proporcional de acuerdo con una metodología transparente , de conformidad con el artículo 8 .
Los costes de los servicios de aproximación serán los correspondientes a los siguientes servicios :
servicios de control de aeródromo , servicios de información de vuelo en aeropuertos , incluidos los servicios de asesoramiento del tránsito aéreo , y servicios de alerta ;
servicios de tránsito aéreo relacionados con la llegada y salida de aeronaves dentro de una determinada distancia alrededor de un aeropuerto , con base en requisitos operativos ;
una asignación adecuada de todos los demás componentes de los servicios de navegación aérea que refleje la proporción de los servicios de ruta y los servicios de aproximación .
Los costes de los servicios de ruta serán los contemplados en el apartado 1 , con exclusión de los contemplados en el apartado 2 .
Cuando , de conformidad con el artículo 9 , se hayan concedido exoneraciones a vuelos VFR , el proveedor de servicios de navegación aérea identificará separadamente los costes de los servicios de navegación aérea prestados a vuelos VFR de los prestados a los vuelos IFR .
Estos costes podrán determinarse con arreglo a un método de costes marginales que tenga en cuenta las ventajas de los vuelos IFR derivados de servicios prestados a los vuelos VFR .
Artículo 8
Transparencia de la base de costes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de prestación de servicios , los Estados miembros y / o los proveedores de servicios de navegación aérea organizarán un intercambio de información acerca de las bases de costes , los planes de inversión y las previsiones de tráfico con los representantes de los usuarios del espacio aéreo , si estos últimos así lo solicitan .
A continuación , y como mínimo con periodicidad anual , se pondrán a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , ante la Comisión y , cuando proceda ante Eurocontrol , sus costes respectivos , establecidos de forma transparente de conformidad con el artículo 5 .
La información contemplada en el apartado 1 se basará en las tablas de información y en las disposiciones de aplicación establecidas en el anexo II , cuando un Estado miembro haya tomado la decisión contemplada en el artículo 1 , apartado 6 , o bien en las disposiciones de la parte 1 del anexo III , cuando un Estado miembro haya indicado a la Comisión su intención de tomar dicha decisión .
CAPÍTULO III
FINANCIACIÓN DE LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA A TRAVÉS DE LAS TASAS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Artículo 9
Exoneraciones del pago de las tasas de navegación aérea
Los Estados miembros exonerarán del pago de las tasas de ruta a :
los vuelos efectuados por aeronaves cuyo peso máximo autorizado al despegue sea inferior a dos toneladas métricas ;
los vuelos mixtos VFR / IFR en las zonas de tarificación en las que solo se efectúan mediante procedimientos VFR y no se cobre una tasa por vuelos VFR ;
los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , del Monarca reinante y de su familia inmediata , de Jefes de Estado , Presidentes de Gobierno y Ministros del Gobierno ; en todos los casos , tal situación debe quedar claramente reflejada por el indicador de estado correspondiente en el plan de vuelo ;
los vuelos de búsqueda y salvamento autorizados por el organismo competente apropiado .
Los Estados miembros podrán exonerar del pago de las tasas de ruta a :
los vuelos militares efectuados por aeronaves militares de cualquier país ;
los vuelos de entrenamiento efectuados exclusivamente al efecto de obtención de licencias , o habilitación de la tripulación de cabina de vuelo , siempre que tal situación quede claramente reflejada en el plan de vuelo ; los vuelos deben efectuarse únicamente en el espacio aéreo del Estado miembro considerado y no podrán servir para transporte de pasajeros y / o carga , ni para el posicionamiento o traslado de la aeronave ;
los vuelos efectuados exclusivamente para el ensayo o calibración de equipos utilizados o que se hayan de utilizar como ayudas terrestres a la navegación aérea , excluidos los vuelos de posicionamiento efectuados por las aeronaves consideradas ;
los vuelos que terminan en el mismo aeropuerto de donde ha partido la aeronave y en cuyo transcurso no se haya efectuado ningún aterrizaje intermedio ;
los vuelos VFR ;
los vuelos humanitarios autorizados por el organismo competente apropiado ;
los vuelos de aduanas y policía .
Los Estados miembros podrán exonerar del pago de las tasas de aproximación a los vuelos contemplados en los apartados 1 y 2 .
Los costes generados por los vuelos exonerados no serán tenidos en cuenta a efectos del cálculo de las tarifas unitarias .
Tales costes estarán compuestos por :
el coste de los vuelos VFR exonerados , determinados en el artículo 7 , apartado 4 ;
los costes de los vuelos IFR exonerados , que serán calculados como el producto de los costes generados por los vuelos IFR y la proporción entre el número de unidades de servicio exoneradas y el número total de unidades de servicio ; el coste generado por vuelos IFR será igual a los costes totales menos el coste de los vuelos VFR .
Los Estados miembros garantizarán el reembolso a los proveedores de servicios de navegación aérea de los servicios que presten a vuelos exonerados .
Artículo 10
Cálculo de las tasas de ruta
La tasa de ruta para un vuelo específico en una zona de tarificación de ruta específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación de ruta por las unidades de servicio en ruta de dicho vuelo .
Sin perjuicio de la aplicación por un Estado miembro de un plan de incentivos para los proveedores de servicios de navegación aérea , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , la tarifa unitaria de la zona de tarificación de ruta se calculará dividiendo los costes de los servicios de navegación aérea de ruta previstos entre el número previsto de unidades de servicio de ruta tasables para el año correspondiente .
Los costes previstos incluirán el saldo resultante de la recuperación por exceso o por defecto de los años anteriores .
Las unidades de servicio de ruta se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 11
Cálculo de las tasas de aproximación
Sin perjuicio de la posibilidad recogida en el artículo 3 de financiar los servicios de navegación aérea de aproximación a través de otras fuentes de financiación , la tasa de aproximación de un vuelo específico en una zona de tarificación de aproximación específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación de aproximación por las unidades de servicio de aproximación de dicho vuelo .
Sin perjuicio de la aplicación por un Estado miembro de un plan de incentivos para los proveedores de servicios de navegación aérea , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , la tarifa unitaria de la zona de tarificación de aproximación se calculará dividiendo los costes de los servicios de navegación aérea de aproximación previstos entre el número previsto de unidades de servicio de aproximación tasables para el año correspondiente .
Las unidades de servicio de aproximación se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo V.
Artículo 12
Planes de incentivos
Los Estados miembros podrán establecer o aprobar planes de incentivos consistentes en la aplicación , de forma no discriminatoria y transparente , de ventajas o desventajas financieras destinadas a respaldar la mejora de la prestación de servicios de navegación aérea que den como resultado un cálculo diferente de las tasas , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Estos incentivos podrán aplicarse tanto a los proveedores de servicios de navegación aérea como a los usuarios del espacio aéreo .
Cuando un Estado miembro decida aplicar un plan de incentivos a los proveedores de servicios de navegación aérea deberá fijar de antemano , tras la consulta contemplada en el artículo 15 , las condiciones con arreglo a las cuales se determinará el nivel máximo de la tarifa unitaria o de los ingresos para cada año de un período que no podrá superar los cinco años .
Estas condiciones se fijarán tomando como referencia el nivel de costes previsto ( incluido el coste de capital ) para el período , y podrán establecer modulaciones financieras ( por encima o por debajo de los costes previstos ) teniendo en cuenta aspectos particulares de la actuación de los proveedores de servicios de navegación aérea , entre ellos : la eficiencia , la calidad del servicio , los resultados de proyectos particulares , los logros y competencias o el nivel de cooperación con otros proveedores de servicios de navegación aérea , con el fin de tener en cuenta efectos de red .
Cuando un Estado miembro decida aplicar un plan de incentivos , incluidas las modulaciones en horario nocturno , a los usuarios de servicios de navegación aérea deberá modular , tras la consulta contemplada en el artículo 15 , las tasas cobradas a los mismos al objeto de tener en cuenta los esfuerzos realizados por estos para optimizar el uso de los servicios de navegación aérea , reducir los costes globales de tales servicios y aumentar su eficiencia , en particular a través de una disminución de las tasas de acuerdo con un equipamiento de a bordo que aumente la capacidad o compense los inconvenientes derivados de elegir rutas menos congestionadas .
Estos planes de incentivos serán limitados en el tiempo , el alcance y la cuantía .
El ahorro estimado generado por las mejoras de funcionamiento deberá , como mínimo , compensar , dentro de un período razonable , el coste de los incentivos .
El plan será objeto de revisiones periódicas en las que participarán representantes de los usuarios del espacio aéreo .
Los Estados miembros que hubieran establecido o aprobado planes de incentivos vigilarán su adecuada aplicación por parte de los proveedores de servicios de navegación aérea .
Artículo 13
Establecimiento de las tarifas unitarias para las zonas de tarificación
Los Estados miembros garantizarán que , con periodicidad anual , se establezcan las tarifas unitarias para cada zona de tarificación .
Podrán también disponer que las tarifas unitarias se determinen de antemano para cada año durante un período que no podrá superar los cinco años .
En caso de cambios importantes e inesperados del tráfico o de los costes , las tarifas unitarias podrán ser modificadas a lo largo del año .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y , cuando proceda , a Eurocontrol , de las tarifas unitarias para cada zona de tarificación .
Artículo 14
Recaudación de las tasas
Los Estados miembros podrán cobrar las tasas a través de una tasa única por vuelo .
Los usuarios de servicios de navegación aérea pagarán íntegramente y sin demora todas las tasas de navegación aérea .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de medidas coercitivas eficaces .
Entre tales medidas podrá incluirse la denegación de servicios , la detención de la aeronave u otras medidas coercitivas de conformidad con la legislación vigente .
Artículo 15
Transparencia del mecanismo de tarificación
Los Estados miembros garantizarán que los representantes de los usuarios del espacio aéreo sean consultados de forma periódica sobre la política de tarificación .
Para ello , les facilitarán la información necesaria sobre el mecanismo de tarificación , como se establece en el anexo VI , o cuando un Estado miembro haya tomado la decisión contemplada en el artículo 1 , apartado 6 , y con la información necesaria establecida en la parte 2 del anexo III , y organizarán reuniones de consulta eficaces y transparentes para presentarles esta información , así como la información contemplada en el artículo 8 , en presencia de los proveedores de servicios de navegación aérea participantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de prestación de servicios , la documentación pertinente deberá ser puesta a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , la Comisión , Eurocontrol y las autoridades nacionales de supervisión tres semanas antes de la reunión de consulta .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Recurso
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones adoptadas en virtud del presente Reglamento sean debidamente motivadas y estén sujetas a un procedimiento efectivo de revisión y / o de recurso .
Artículo 17
Facilitación del control del cumplimiento
Los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán las inspecciones y exámenes efectuados por la autoridad nacional de supervisión o por una organización reconocida que actúe en su nombre , incluidas las visitas in situ .
Se habilitará a las personas autorizadas por dichas autoridades para :
examinar los documentos contables pertinentes , registros de activos , inventarios y demás material pertinente para el establecimiento de las tasas de navegación aérea ;
hacer copias de tales documentos o de sus extractos ;
pedir explicaciones verbales in situ ;
acceder a los locales , terrenos o medios de transporte pertinentes .
Las inspecciones y exámenes se llevarán a cabo respetando los procedimientos vigentes en el Estado miembro en que se realicen .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , los Estados miembros podrán retrasar la aplicación de los artículos 9 , 10 , 12 , 13 y 14 , en relación con las tasas de ruta , hasta el 1 de enero de 2008 .
Los Estados miembros podrán retrasar la aplicación de los artículos 9 , 11 , 12 , 13 , 14 y 15 , en relación con las tasas de aproximación , hasta el 1 de enero de 2010 .
Los Estados miembros que decidan retrasar la aplicación con arreglo a los párrafos segundo y tercero deberán notificarlo a la Comisión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 25 .
ANEXO I
EVALUACIÓN DE LAS CONDICIONES APLICABLES A LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA EN AEROPUERTOS EN EL ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 1 , APARTADO 6
Las condiciones que han de evaluarse con arreglo al artículo 1 , apartado 6 , son las siguientes :
medida en la que los proveedores de servicios de navegación aérea pueden ofrecer o retirar libremente la prestación de servicios de navegación aérea en aeropuertos :
existencia o no de barreras económicas significativas que impidieran que un proveedor de servicios de navegación aérea ofrezca o retire la prestación de tales servicios ,
existencia o no de barreras jurídicas que impidieran que un proveedor de servicios de navegación aérea ofrezca o retire la prestación de tales servicios ,
duración del contrato ,
existencia de un procedimiento que permita la transferencia de los activos y del personal de un proveedor de servicios de navegación aérea a otro ;
medida en que los aeropuertos pueden determinar libremente a quién contratar sus servicios de navegación aérea , incluida la posibilidad de autoprestación :
posibilidad o no de que los aeropuertos adopten un sistema de autoprestación de servicios de navegación aérea ,
existencia o no de barreras jurídicas , contractuales o de facto para que un aeródromo pueda cambiar de proveedor de servicios de navegación aérea ,
papel desempeñado por los representantes de los usuarios del espacio aéreo en el proceso de selección de proveedor de servicios de navegación aérea ;
medida en que existe un abanico de proveedores de servicios de navegación aérea entre los que los aeropuertos pueden escoger :
existencia o no de rigideces estructurales que restrinjan a los aeropuertos una elección efectiva de los servicios de navegación aérea ,
existencia de otros proveedores de servicios de navegación aérea alternativos , incluida la posibilidad de autoprestación , que hagan posible una selección por parte de los aeropuertos de los servicios de navegación aérea ;
medida en la que los aeropuertos están sujetos a presiones de costes o a incentivos de origen normativo :
existencia o no de un entorno competitivo a la hora de ofrecer servicios a líneas aéreas ,
medida en que los aeropuertos se hacen cargo de los costes de los servicios de navegación aérea ,
existencia o no de un entorno competitivo o de unos incentivos económicos destinados a contener los precios o por el contrario a fomentar la reducción de los costes .
ANEXO II
TRANSPARENCIA DE LA BASE DE COSTES
Tabla de información
Los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea cumplimentarán la siguiente tabla informativa para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Las cifras serán las cifras reales de los años ( n – 3 ) a ( n – 1 ) y las cifras previstas para el año ( n ) y posteriores .
Los costes reales se establecerán con base en cuentas certificadas .
Los costes previstos se establecerán con arreglo al plan de negocio exigido por el certificado que se contempla en el artículo 7 del Reglamento de prestación de servicios .
Los costes se establecerán en moneda nacional .
Tabla 1
Costes totales
Organización :
Zona de tarificación :
Año n :
Desglose por tipos
Personal
Otros costes de explotación
Amortización
Coste del capital
Costes excepcionales
Desglose por servicios
Gestión del tránsito aéreo
Comunicación
Navegación
Vigilancia
Búsqueda y salvamento
Información aeronáutica
Servicios meteorológicos
Costes de supervisión
Otros costes del Estado
Información complementaria sobre el tipo de cambio de la moneda nacional con el euro .
Tipo de cambio ( 1 EUR =)
Información complementaria sobre el coste del capital
Promedio del capital de explotación
De este , promedio de los activos a largo plazo
Coste del capital antes de impuestos ( % )
Rendimiento del capital accionarial ( % )
Tipo de interés sobre la deuda ( % )
Información complementaria
Además de esto , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción de la metodología utilizada para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios entre los diferentes servicios de navegación aérea , basándose en la lista de instalaciones y servicios del Plan Regional de navegación aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) , y descripción de la metodología utilizada para asignar dichos costes entre las diferentes zonas de tarificación ,
descripción y explicación de las diferencias entre las cifras previstas y reales del año ( n – 1 ) ,
descripción y explicación de los costes previstos a cinco años , con base en el plan de negocio ,
descripción de los costes incurridos por los Estados miembros ( Otros costes del Estado ) ,
descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes .
Si se adopta una contabilidad de costes corrientes , se proporcionarán los datos comparables de costes históricos ,
justificación del coste del capital , incluidos los componentes de la base de activos ,
descripción del coste en cada aeródromo de cada zona de tarificación de aproximación ; para aeropuertos con menos de 20000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , contabilizados como promedio de los últimos tres años , los costes podrán presentarse de forma agregada por aeródromo ,
desglose de los costes meteorológicos entre costes directos y « costes básicos MET » , apoyo a los costes de instalaciones y servicios meteorológicos que se utilizan habitualmente para necesidades meteorológicas de índole general .
Estos incluirán el análisis y las previsiones de carácter general , las observaciones meteorológicas por radar y satélite , las redes de observación tanto de superficie como de altitudes superiores , los sistemas de comunicación meteorológica , los centros de tratamiento de datos y la financiación de la investigación básica , la formación y la administración ,
descripción de la metodología utilizada para la asignación de los costes totales MET y de los costes básicos MET en la aviación civil y entre zonas de tarificación .
ANEXO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE TRANSPARENCIA APLICABLES A LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA EN AEROPUERTOS EN EL ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 1 , APARTADO 6
COSTES DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Tabla de información
Los proveedores de servicios de navegación aérea cumplimentarán la siguiente tabla informativa respecto a cada zona de tarificación de aproximación bajo su responsabilidad .
Los costes previstos se establecerán con arreglo al plan de negocio exigido por el certificado .
Los costes se establecerán en moneda nacional .
Información complementaria
Además de esto , los proveedores de servicios de navegación aérea proporcionarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción de la metodología utilizada para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios entre los diferentes servicios de navegación aérea , basándose en la lista de instalaciones y servicios del Plan Regional de navegación aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) ,
descripción y explicación de las diferencias entre las cifras no confidenciales previstas y reales del año ( n – 1 ) ,
descripción y explicación de los costes no confidenciales previstos a cinco años y de las inversiones previstas en función de las previsiones de tráfico ,
descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes ,
explicación del coste del capital .
FINANCIACIÓN DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán la siguiente información para cada zona de tarificación de aproximación :
descripción de la forma o formas de financiación de los costes de los servicios de navegación aérea .
ANEXO IV
CÁLCULO DE LAS UNIDADES DE SERVICIO DE RUTA
La unidad de servicio de ruta se calculará multiplicando los factores « distancia » y « peso » de la aeronave considerada .
El factor « distancia » se obtendrá dividiendo por cien la distancia ortodrómica , expresada en kilómetros , entre el punto de entrada y el de salida de las zonas de tarificación , según el último plan de vuelo conocido presentado por la aeronave considerada a efectos del control del tráfico aéreo .
Si el punto de salida y el de entrada de un vuelo son idénticos en una determinada zona de tarificación , el factor « distancia » será igual a la distancia ortodrómica entre estos puntos y el punto más distante del plan de vuelo .
La distancia se reducirá en 20 kilómetros por cada despegue y cada aterrizaje efectuado en el territorio de un Estado miembro .
El factor « peso » , expresado en una cifra con dos decimales , será la raíz cuadrada del cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue de la aeronave , expresado en toneladas métricas , que figura en el certificado de aeronavegabilidad o en otro documento oficial equivalente proporcionado por el operador de la aeronave .
Cuando no se conozca este peso , se utilizará el peso de la aeronave más pesada que se conozca del mismo tipo .
Si una aeronave cuenta con varios pesos máximos certificados de despegue , se escogerá el máximo .
Si un operador de aeronaves trabaja con dos o más aeronaves que son diferentes versiones del mismo tipo , se utilizará para todas ellas el promedio de los pesos máximos certificados de despegue de todas las aeronaves del mismo tipo .
El cálculo del factor « peso » por tipo de aeronave y por operador se efectuará , al menos , una vez al año .
ANEXO V
CÁLCULO DE LAS UNIDADES DE SERVICIO DE APROXIMACIÓN
La unidad de servicio de aproximación será igual al factor « peso » de la aeronave considerada .
El factor « peso » , expresado en una cifra con dos decimales , será el cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue más elevado de la aeronave , expresado en toneladas métricas , a que se refiere el anexo IV , apartado 5 , aplicándole el exponente 0,7 .
Sin embargo , durante un período transitorio de cinco años después del primer cálculo de la tarifa unitaria de aproximación con arreglo al presente Reglamento , el exponente citado se situará entre 0,5 y 0,9 .
ANEXO VI
MECANISMO DE TARIFICACIÓN
Los Estados miembros cumplimentarán la siguiente tabla informativa respecto a cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Los Estados miembros cumplimentarán también una tabla 1 consolidada para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Cuando una zona de tarificación se extienda a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , estos cumplimentarán la tabla conjuntamente , de conformidad con las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 .
Los « costes totales » consistirán en la suma de todos los costes totales que figuran en la tabla 1 imputados a la zona de tarificación considerada .
Tabla 2
Cálculo de la tarifa unitaria
Organización u organizaciones :
Tarifa unitaria ( en EUR )
Costes totales [ 1 ]
Costes de vuelos exonerados
Cantidades traspasadas al año ( n )
Ingresos de otras fuentes
Costes imputables
Unidades de servicio totales
Unidades de servicio tasables
Tarifa unitaria [ 2 ]
Tarifa unitaria ( en moneda nacional )
Tarifa unitaria
Saldo a traspasar ( en moneda nacional )
Tasas cobradas a los usuarios
Costes reales totales
Costes reales de vuelos exonerados
Saldo del año ( n )
Además de esto , los Estados miembros interesados recogerán y facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción y justificación del establecimiento de las diferentes zonas de tarificación , en particular en relación con las zonas de tarificación de aproximación y la posible subvención cruzada entre aeropuertos ,
descripción y explicación del cálculo de las unidades de servicio tasables previstas ,
descripción y explicación de la metodología utilizada en relación con la recuperación del saldo derivado de la recuperación por exceso o por defecto de años anteriores ,
descripción de la política de exoneraciones y de los medios de financiación destinados a cubrir los costes ligados a ellas ,
descripción de ingresos procedentes de otras fuentes , si procede ,
descripción de los programas de los proveedores de navegación aérea con objeto de satisfacer la demanda prevista y ejecución de objetivos ,
descripción y explicación de los incentivos aplicados a los usuarios de servicios de navegación aérea .
Son la suma de todos los costes totales que figuran en la tabla 1 asignados a esta zona de tarificación ( si algún servicio de navegación aérea está subcontratado , el coste a tener en cuenta es el coste del gasto anual ) .
Tarifa unitaria coste imputable / unidades de servicio tasables .
descripción y explicación de los incentivos aplicados a los proveedores de servicios de navegación aérea y , en particular , la modalidad aplicable para la fijación de las condiciones que regulan el nivel de las tarifas unitarias ; descripción y explicación de los objetivos en términos de ejecución , y la forma en que van a ser tenidos en cuenta a la hora de fijar tarifas unitarias máximas ,
Este sistema debe también contribuir a una mayor transparencia en la fijación , imposición y recaudación de las tasas cobradas a los usuarios del espacio aéreo , de modo que se fomente la prestación de unos servicios de navegación aérea seguros , eficaces y eficientes en beneficio de los usuarios de los servicios de navegación aérea , que financie el sistema y que estimule la prestación de servicios integrados .
Si las zonas de tarificación se extienden a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , los Estados miembros en cuestión tomarán las medidas necesarias para asegurar la coherencia y uniformidad en su aplicación al espacio aéreo , e informarán de ello a la Comisión y a Eurocontrol .
Reglamento ( UE ) no 243/2010 de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] adoptó una serie de normas internacionales y de interpretaciones que existían a 15 de octubre de 2008 .
En abril de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , en lo sucesivo denominadas « Mejoras de las NIIF » , en el marco del procedimiento de mejora que emprende anualmente ese Consejo para racionalizar y aclarar las normas internacionales de contabilidad .
La mayoría de las modificaciones vienen a aclarar o a corregir las NIIF existentes o son modificaciones consecutivas a algún cambio introducido en ellas previamente .
Las modificaciones de la NIIF 8 y de las NIC 17 , 36 y 39 introducen cambios en los requisitos existentes o aportan alguna orientación complementaria sobre la aplicación de esos requisitos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las Mejoras de las NIIF cumplen los criterios técnicos que establece para su adopción el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , el citado grupo de estudio ha examinado el dictamen del EFRAG sobre esa adopción y ha confirmado a la Comisión que se trata de un dictamen equilibrado y objetivo .
Es preciso , pues , modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 2 , 5 y 8 se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) 1 , 7 , 17 , 36 , 38 y 39 se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las Interpretaciones 9 y 16 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas comenzarán a aplicar las modificaciones a las que se refiere el artículo 1 a más tardar desde la fecha en que se inicie su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
Modificación a la NIIF 2 Pagos basados en acciones
Se modifican los párrafos 5 y 61 .
ALCANCE
5 Como se indicó en el párrafo 2 , esta NIIF ... Sin embargo , una entidad no aplicará esta NIIF a transacciones en las que la entidad adquiere bienes como parte de los activos netos adquiridos en una combinación de negocios según se define en la NIIF 3 Combinaciones de negocios ( revisada en 2008 ) , en una combinación de entidades o negocios bajo control común según se describe en los párrafos B1 a B4 de la NIIF 3 , ni a la contribución de un negocio en la formación de un negocio conjunto según se define en la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos .
Por lo tanto , los instrumentos de patrimonio neto emitidos … (y por ello dentro del alcance de esta NIIF ) .
FECHA DE VIGENCIA
61 La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) y las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 modificaron el párrafo 5 .
Si una entidad aplicase la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios .
Modificación a la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
Se añaden los párrafos 5B y 44E.
Esta NIIF especifica la información a revelar con respecto a los activos no corrientes ( o grupos enajenables de elementos ) clasificados como mantenidos para la venta o actividades interrumpidas .
La información a revelar en otras NIIF no se aplicará a estos activos ( o grupos enajenables de elementos ) a menos que esas NIIF requieran :
información a revelar específica con respecto a activos no corrientes ( o grupos enajenables de elementos ) clasificados como mantenidos para la venta o actividades interrumpidas ; o
información a revelar sobre la valoración de activos y pasivos dentro de un grupo enajenable de elementos que no están dentro del alcance del requerimiento de valoración de la NIIF 5 y dicha información a revelar no se está proporcionando en las otras notas de los estados financieros .
Para cumplir con los requerimientos generales de la NIC 1 , en particular con los párrafos 15 y 125 de dicha norma , puede ser necesario revelar información adicional sobre activos no corrientes ( o grupos enajenables de elementos ) clasificados como mantenidos para la venta o actividades interrumpidas .
El párrafo 5B se añadió con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 .
Si una entidad aplicase la modificación en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará ese hecho .
Modificación a la NIIF 8 Segmentos de explotación
Se modifican los párrafos 23 y 36 .
Se añade el párrafo 35A.
INFORMACIÓN A REVELAR
Información sobre las pérdidas o ganancias , los activos y los pasivos
23 Una entidad informará sobre el valor de las pérdidas o ganancias de cada segmento sobre el que deba informar .
Una entidad deberá informar sobre el valor de los activos y pasivos totales para cada segmento sobre el que se deba informar , si estos importes se facilitan con regularidad a la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación .
Una entidad revelará , asimismo , la siguiente información en relación con cada segmento sobre el que se deba informar , si las cantidades especificadas están incluidas en la valoración de las pérdidas o ganancias de los segmentos revisado por la máxima autoridad en la toma de decisiones de explotación , o se facilitan de otra forma con regularidad a dicha autoridad , aunque no se incluyan en la valoración de las pérdidas o ganancias de los segmentos :
los ingresos ordinarios procedentes de clientes externos ;
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
El párrafo 23 se modificó con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
36 La información segmentada de ejercicios anteriores que se revele a efectos comparativos con respecto al ejercicio inicial de aplicación ( incluyendo la aplicación de la modificación del párrafo 23 realizada en abril de 2009 ) , deberá reexpresarse de tal forma que cumpla los requerimientos de esta NIIF , salvo que no se disponga de la información necesaria y su coste de obtención resulte excesivo .
Modificación a la NIC 1 Presentación de estados financieros
Se modifica el párrafo 69 .
Se añade el párrafo 139D.
ESTRUCTURA Y CONTENIDO
Estado de situación financiera
Pasivos corrientes
Una entidad clasificará un pasivo como corriente cuando :
espere cancelar el pasivo en su ciclo normal de explotación ;
mantenga el pasivo principalmente con fines de negociación ;
el pasivo deba liquidarse dentro de los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa ; o
no tenga un derecho incondicional para aplazar la cancelación del pasivo durante , al menos , los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa ( véase el párrafo 73 ) .
Las condiciones de un pasivo que puedan dar lugar , a elección de la otra parte , a su liquidación mediante la emisión de instrumentos de patrimonio , no afectan a su clasificación .
Una entidad clasificará todos los demás pasivos como no corrientes .
El párrafo 69 se modificó con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 .
Modificación a la NIC 7 Estado de flujos de efectivo
Se modifica el párrafo 16 y se añade el párrafo 56 .
PRESENTACIÓN DE UN ESTADO DE FLUJOS DE EFECTIVO
Actividades de inversión
16 La información a revelar por separado de los flujos de efectivo procedentes de las actividades de inversión es importante , porque tales flujos de efectivo representan la medida en la cual se han hecho desembolsos por causa de los recursos económicos que van a producir ingresos y flujos de efectivo en el futuro .
Solo los desembolsos que den lugar al reconocimiento de un activo en el estado de situación financiera cumplen las condiciones para su clasificación como actividades de inversión .
Ejemplos de flujos de efectivo por actividades de inversión son los siguientes :
56 El párrafo 16 se modificó con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 .
Modificación a la NIC 17 Arrendamientos
Se eliminan los párrafos 14 y 15 .
Se añaden los párrafos 15A , 68A y 69A.
CLASIFICACIÓN DE LOS ARRENDAMIENTOS
14 [ Eliminado ]
15 [ Eliminado ]
Cuando un arrendamiento incluya componentes de terrenos y de edificios conjuntamente , una entidad evaluará la clasificación de cada componente por separado como un arrendamiento financiero u operativo de acuerdo con los párrafos 7 a 13 .
Al determinar si el componente de terreno es un arrendamiento financiero u operativo , una consideración importante es que los terrenos normalmente tienen una vida económica indefinida .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una entidad evaluará nuevamente la clasificación de los componentes de terrenos de aquellos arrendamientos que no hayan vencido en la fecha en que la entidad adopte las modificaciones a que hace referencia el párrafo 69A sobre la base de la información existente al comienzo de dichos arrendamientos .
Reconocerá un arrendamiento recién clasificado como arrendamiento financiero , de forma retroactiva de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores .
Sin embargo , si una entidad no tiene la información necesaria para aplicar las modificaciones de forma retroactiva :
aplicará las modificaciones de esos arrendamientos sobre la base de los hechos y circunstancias existentes en la fecha en que adopte las modificaciones ; y
reconocerá el activo y pasivo relacionados con el arrendamiento de terrenos recién clasificado como un arrendamiento financiero , a sus valores razonables en esa fecha ; las diferencias entre dichos valores razonables se reconocerán en las reservas por ganancias acumuladas .
Como parte de las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 , se eliminaron los párrafos 14 y 15 y se añadieron los párrafos 15A y 68A.
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en ejercicios anteriores revelará ese hecho .
Modificación a la NIC 36 Deterioro del valor de los activos
Se modifica el párrafo 80 y se añade el párrafo 140E.
UNIDADES GENERADORAS DE EFECTIVO Y FONDO DE COMERCIO
Importe recuperable e importe en libros de una unidad generadora de efectivo
Fondo de comercio
Distribución del fondo de comercio a las unidades generadoras de efectivo
A efectos de comprobar el deterioro del valor , el fondo de comercio adquirido en una combinación de negocios se distribuirá , desde la fecha de adquisición , entre cada una de las unidades generadoras de efectivo o grupos de unidades generadoras de efectivo de la entidad adquirente , que se espere que se beneficien de las sinergias de la combinación de negocios , independientemente de que otros activos o pasivos de la entidad adquirida se asignen a esas unidades o grupos de unidades .
Cada unidad o grupo de unidades entre las que se distribuya el fondo de comercio :
representará el nivel más bajo , dentro de la entidad al cual el fondo de comercio es controlado a efectos de gestión interna ; y
no será mayor que un segmento de explotación , según se define en el párrafo 5 de la NIIF 8 Segmentos de explotación antes de la agregación .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FECHA DE VIGENCIA
Con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 se modificó el párrafo 80(b ) .
Modificación a la NIC 38 Activos intangibles
Se modifican los párrafos 36 , 37 , 40 , 41 y 130C y se añade el párrafo 130E.
RECONOCIMIENTO Y VALORACIÓN
Adquisición como parte de una combinación de negocios
Medición del valor razonable de un activo intangible adquirido en una combinación de negocios
36 Un activo intangible adquirido en una combinación de negocios podría ser separable , pero solo junto con un contrato relacionado , activo o pasivo identificable .
En tales casos , el adquirente reconocerá el activo intangible independientemente del fondo de comercio , pero junto con la partida relacionada .
37 La entidad adquirente podrá reconocer un grupo de activos intangibles complementarios como un solo activo siempre que los activos individuales en el grupo tengan vidas útiles similares .
Por ejemplo , los términos « marca » y « denominación comercial » se emplean a menudo como sinónimos de marca registrada y otro tipo de marcas .
Sin embargo , los primeros son términos comerciales generales , normalmente usados para hacer referencia a un grupo de activos complementarios como una marca registrada ( o marca de servicios ) junto a un nombre comercial , fórmulas , componentes y experiencia tecnológica asociados a dicha marca .
40 Si no existe un mercado activo para un activo intangible , su valor razonable será el importe que la entidad habría pagado por el activo , en la fecha de adquisición , en una transacción entre un comprador y un vendedor interesados y debidamente informados , que se realice en condiciones de independencia mutua , teniendo en cuenta la mejor información disponible .
Para determinar este importe , la entidad considerará transacciones recientes con activos similares .
Por ejemplo , la entidad puede aplicar múltiplos , que reflejen las transacciones actuales del mercado , a indicadores relacionados con la rentabilidad del activo ( tales como ingresos ordinarios , resultado de explotación o beneficios antes de intereses , impuestos , depreciaciones y amortizaciones ) .
41 Las entidades involucradas en la compra y venta de activos intangibles , pueden haber desarrollado técnicas para la estimación indirecta de sus valores razonables .
Estas técnicas pueden emplearse para la valoración inicial de un activo intangible adquirido en una combinación de negocios , si su objetivo es estimar el valor razonable y si reflejan las transacciones y prácticas corrientes en el sector industrial al que pertenece dicho activo .
Estas técnicas incluyen , por ejemplo :
el descuento de flujos de efectivo netos futuros estimados del activo ; o
la estimación de los costes que la entidad evita mediante la posesión del activo intangible sin necesidad de :
obtener la licencia de explotación de otra parte en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua ( como se hace en el método denominado « compensación por la percepción de derechos por licencia o uso » , utilizando los flujos de efectivo netos descontados ) ; o
reconstruir o sustituir el mismo ( como en el método del coste ) .
La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) modificó los párrafos 12 , 33 a 35 , 68 , 69 , 94 y 130 , eliminó los párrafos 38 y 129 y se añadió el párrafo 115A.
Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 modificó los párrafos 36 y 37 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Por ello , no se ajustarán los importes reconocidos para los activos intangibles y el fondo de comercio en combinaciones de negocios anteriores .
Si una entidad aplica la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán a esos ejercicios y revelará ese hecho .
Con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 se modificaron los párrafos 40 y 41 .
Modificación a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifican los párrafos 2(g ) , 80 , 97 , 100 y 108C y se añade el párrafo 103K.
Esta Norma se aplicará por todas las entidades y a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
COBERTURAS
Partidas cubiertas
Partidas que cumplen los requisitos
80 Para los propósitos de la contabilidad de coberturas , sólo podrán ser designados como partidas cubiertas , los activos , pasivos , compromisos firmes o las transacciones previstas altamente probables que impliquen a una parte externa a la entidad .
Esto supone que la contabilidad de coberturas puede ser aplicada a transacciones entre entidades dentro del mismo grupo sólo en el caso de estados financieros separados o individuales de esas entidades pero no en los estados financieros consolidados del grupo .
Como excepción …
Contabilidad de coberturas
Coberturas del flujo de efectivo
Si la cobertura de una transacción prevista diese lugar posteriormente al reconocimiento de un activo financiero o un pasivo financiero , las pérdidas o ganancias asociadas que hubieran sido reconocidas en otro resultado global de acuerdo con lo establecido en el párrafo 95 , se reclasificarán del patrimonio neto al resultado del ejercicio como un ajuste de reclasificación [ véase la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] en el mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales los flujos de efectivo previstos cubiertos afecten al resultado del ejercicio ( tales como los ejercicios en los que se reconoce el ingreso o el gasto por intereses ) .
Sin embargo , si una entidad espera que la totalidad o una parte de una pérdida reconocida en otro resultado global no vaya a ser recuperada en uno o más ejercicios futuros , el importe que no se espere recuperar se reclasificará en el resultado del ejercicio como un ajuste de reclasificación .
Para las coberturas de flujos de efectivo distintas de las recogidas por los párrafos 97 y 98 , los importes que habían sido reconocidos en otro resultado global , se reclasificarán del patrimonio neto al resultado del ejercicio como un ajuste por reclasificación [ véase la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] en el mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales los flujos de efectivo previstos cubiertos afecten al resultado del ejercicio ( por ejemplo , cuando tenga lugar una venta prevista ) .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 se modificaron los párrafos 2(g ) , 97 , 100 y GA30(g ) .
Con las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2008 se modificaron los párrafos 9 , 73 y GA8 y se añadió el párrafo 50A.
El párrafo 80 fue modificado por las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Las entidades aplicarán las modificaciones de los párrafos 9 y 50A a partir de la fecha y de la forma en que aplicó las modificaciones de 2005 descritas en el párrafo 105A.
Modificación a la guía de aplicación de la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
Se modifica el párrafo GA30(g ) .
DERIVADOS IMPLÍCITOS ( PÁRRAFOS 10 A 13 )
Las características económicas y riesgos de un derivado implícito no están estrechamente relacionados con el contrato principal [ véase el párrafo 11(a ) ] en los ejemplos siguientes .
En estos ejemplos , suponiendo que se cumplen las condiciones establecidas en el párrafo 11(b ) y ( c ) , una entidad contabilizará el derivado implícito independientemente del contrato principal .
Una opción de compra , de venta , de rescate o de pago anticipado implícita en un contrato de deuda principal , o en un contrato de seguro principal , no está estrechamente relacionada con dicho contrato principal , a menos que :
el precio de ejercicio de la opción sea aproximadamente igual , en cada fecha de ejercicio al coste amortizado del instrumento de deuda principal , o al importe en libros del contrato de seguro principal ; o
el precio de ejercicio de una opción de pago anticipado , supone el reembolso al prestamista de un importe no superior al valor actual aproximado de los intereses perdidos correspondientes al plazo restante del contrato principal .
Los intereses perdidos son el resultado de multiplicar el importe principal cancelado de forma anticipada por el tipo de interés diferencial .
El tipo de interés diferencial es el exceso del tipo de interés efectivo del contrato principal sobre el tipo de interés efectivo que la entidad recibiría en la fecha del pago anticipado si se reinvirtiera el importe principal pagado de forma anticipada en un contrato similar durante el plazo restante del contrato principal .
La evaluación de si la opción de compra o venta está estrechamente relacionada con el contrato de deuda principal se realiza antes de separar el elemento de patrimonio neto de un instrumento de deuda convertible de acuerdo con la NIC 32 .
Modificación a la CINIIF 9 Nueva evaluación de derivados implícitos
Se modifica el párrafo 5 y se añade el párrafo 11 .
5 Esta interpretación no se aplicará a los derivados implícitos en contratos adquiridos en :
una combinación de negocios ( según se define en la NIIF 3 Combinaciones de negocios revisada en 2008 ) ;
una combinación de entidades o negocios bajo control común según se describe en los párrafos B1 a B4 de la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) ; o
la formación de un negocio conjunto , según se define en la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos . o su posible nueva evaluación en la fecha de adquisición .
11 Con las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 , se modificó el párrafo 5 .
Modificación a la Interpretación CINIIF 16 Coberturas de una inversión neta en un negocio en el extranjero
Se modifican los párrafos 14 y 18 .
ACUERDO
Dónde puede mantenerse el instrumento de cobertura
14 Un instrumento financiero derivado o un instrumento financiero no derivado ( o una combinación de instrumentos derivados y no derivados ) puede designarse como instrumento de cobertura en una cobertura de una inversión neta en un negocio en el extranjero .
El ( los ) instrumento(s ) de cobertura puede(n ) mantenerse por cualquier entidad o entidades dentro del grupo mientras se cumplan los requerimientos sobre designación , documentación y eficacia del párrafo 88 de la NIC 39 que hacen referencia a la cobertura de una inversión neta .
En concreto , la estrategia de cobertura del grupo debe documentarse claramente , debido a que existe la posibilidad de distintas designaciones en niveles diferentes del grupo .
18 Las entidades aplicarán esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de octubre de 2008 .
Si una entidad aplica esta Interpretación a un ejercicio que comience antes del 1 de octubre de 2008 , o la modificación del párrafo 14 antes del 1 de julio de 2009 , revelará ese hecho .
La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) trata la adquisición de contratos con derivados implícitos en una combinación de negocios .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 enero de 2010 .
los contratos a plazo entre un adquirente y un accionista que vende , para comprar o vender una adquirida , que dará lugar a una combinación de negocios en una fecha de adquisición futura .
El plazo del contrato a plazo no debería superar un periodo razonable , normalmente necesario para obtener las aprobaciones requeridas y para completar la transacción .
Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 2(g ) , 97 y 100 prospectivamente a todos los contratos que no hayan vencido en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Una entidad aplicará la modificación del párrafo GA30(g ) a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Las entidades aplicarán esa modificación de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 julio de 2009 .
Si una entidad aplica la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios y revelará ese hecho .
Las entidades aplicarán la modificación del párrafo 14 realizada por las Mejoras de las NIIF emitidas en abril de 2009 a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Se permite la aplicación anticipada de todas las modificaciones Si una entidad aplicase las modificaciones en ejercicios anteriores revelará ese hecho .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 227/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Hořické trubičky ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de la República Checa con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Hořické trubičky » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 989/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 192/2008 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 219 de 24.8.2007 , p. 7 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 11 .
DO C 296 de 12.10.2013 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería y galletería
REPÚBLICA CHECA
Hořické trubičky ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1272/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
Código NC
Justificación
Preparación aromatizante compuesta por una mezcla de sustancias odoríferas ( carvacrol , cinamaldehído y oleorresina de Capsicum ) y grasa vegetal hidrogenada ( microencapsulación ) .
Se utiliza como saborizante en la industria de la alimentación animal en cantidades que oscilan entre 75 g y 300 g por cada 1000 kg de alimentos para animales monogástricos .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 a ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 del capítulo 23 , por la nota 2 del capítulo 33 y por el texto de los códigos NC 3302 , 330290 y 33029090 .
El producto está constituido por sustancias odoríferas tal como se definen en la nota 2 del capítulo 33 .
Aunque se destina a la alimentación animal como premezcla de sustancias saborizantes , el producto conserva las características esenciales de la materia originaria ( sustancias odoríferas ) .
Se excluye , por tanto , su clasificación en la partida 2309 como preparación utilizada para la alimentación animal , conforme a la nota 1 del capítulo 23 .
Dado que se trata de una mezcla de una o varias sustancias odoríferas combinadas con un soporte , el producto se clasifica en la partida 3302 ( véase asimismo el párrafo primero , punto 6 , de las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3302 ) .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 33029090 .
Preparación aromatizante compuesta por oleorresina de Capsicum en grasa vegetal hidrogenada ( microencapsulación ) con hidroxipropil-metil-celulosa como aglutinante .
Se utiliza como saborizante en la industria de la alimentación animal en cantidades que oscilan entre 12,5 g y 50 g por cada 1000 kg de alimentos para rumiantes .
El producto está constituido por una sustancia odorífera tal y como se define en la nota 2 del capítulo 33 .
Aunque se destina a la alimentación animal como premezcla de sustancias saborizantes , el producto conserva las características esenciales de la materia originaria ( sustancia odorífera ) .
Dado que se trata de una mezcla de una o varias sustancias odoríferas combinadas con un soporte , el producto se clasifica en la partida 3302 ( véase asimismo el párrafo primero , punto 6 , de las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3302 ) .
Preparación aromatizante compuesta por una mezcla de sustancias odoríferas ( cinamaldehído , eugenol ) sobre un soporte de sílice , en celulosa y metilcelulosa ( microencapsulación ) .
Se utiliza como saborizante en la industria de la alimentación animal en cantidades que oscilan entre 12,5 g y 50 g por cada 1000 kg de alimentos para vacas lecheras .
El producto está constituido por sustancias odoríferas tal y como se definen en la nota 2 del capítulo 33 .
Reglamento ( CE ) no 726/2006 de la Comisión
de 12 de mayo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 41a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 41a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 9 de mayo de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 255,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo
de 15 de noviembre de 2007
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión de 2005 , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 1 ] , fue adoptado antes de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , y es necesario adaptarlo con motivo de dicha adhesión .
Por lo tanto , conviene modificar la definición de sustancia en fase transitoria para someter a las sustancias fabricadas o comercializadas en Bulgaria y Rumanía antes de su adhesión a la Unión Europea a las mismas condiciones que las sustancias fabricadas o comercializadas en los demás Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 20 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
haber sido fabricada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 o el 1 de mayo de 2004 o el 1 de enero de 2007 , pero no comercializada por el fabricante o el importador , al menos una vez en los 15 años anteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello ;
estar comercializada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 o el 1 de mayo de 2004 o el 1 de enero de 2007 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento por el fabricante o el importador y considerarse notificada de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 67/548 / CEE , sin que corresponda a la definición de polímero establecida en el presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1136/2012 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores en otras poblaciones , y se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 en lo concerniente a las cantidades que deben deducirse en futuros años
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 , 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca para 2011 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2],Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 3],Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 4 ] , yReglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 5].(2 ) Las cuotas de pesca para 2012 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1225/2010 ,
Reglamento ( UE ) no 716/2011 del Consejo , de 19 de julio de 2011 , que establece las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2011/12 [ 6],Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 7],Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 8],Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 9 ] , yReglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 10].(3 ) Según el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas de pesca que se le hayan asignado , debe efectuar deducciones de las futuras cuotas de pesca de dicho Estado miembro .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de la Comisión [ 11 ] ha establecido deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca de estas poblaciones practicada en años anteriores .
Algunas de las deducciones previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 parecen ser mayores que la cuota adaptada disponible en 2012 y , en consecuencia , no pueden efectuarse íntegramente con cargo a esa cuota .
Según lo establecido en la Comunicación de la Comisión no 2012 / C 72/07 [ 12 ] , las cantidades restantes deben deducirse de las cuotas adaptadas disponibles en años subsiguientes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 en consecuencia .
En el caso de algunos Estados miembros , no fue posible efectuar ninguna deducción en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de las cuotas asignadas para las poblaciones objeto de sobrepesca debido a que los Estados miembros en cuestión no disponían de tales cuotas en el año 2012 .
Según lo establecido en la Comunicación no 2012 / C 72/07 , si no resulta posible efectuar las deducciones de la población objeto de sobrepesca el año siguiente a aquel en que se haya producido el rebasamiento por no disponer de cuota el Estado miembro interesado , la deducción ha de aplicarse a otras poblaciones o grupos de poblaciones de la misma zona geográfica o con el mismo valor comercial .
Tales deducciones deben aplicarse preferentemente a las cuotas asignadas para poblaciones explotadas por la misma flota que haya rebasado la cuota , teniendo en cuenta la necesidad de evitar los descartes en las pesquerías mixtas .
Los Estados miembros afectados han sido consultados con respecto a las deducciones propuestas de las cuotas asignadas para poblaciones distintas de aquellas que han sido objeto de sobrepesca .
Las deducciones previstas por el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las deducciones aplicables a las cuotas de 2012 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 13 ] , yReglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , por el que se reducen determinadas cuotas de caballa asignadas a España para 2011 y años siguientes debido a la sobrepesca practicada en 2010 [ 14].HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca para el año 2012 contempladas en el anexo I del presente Reglamento se reducirán mediante la aplicación de las deducciones indicadas en dicho anexo .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las reducciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 y ( UE ) no 165/2011 .
Artículo 2
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamentó entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 11 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 52 .
DO C 72 de 10.3.2012 , p. 27 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 .
ANEXO I
Deducciones aplicables a las cuotas de poblaciones distintas de aquellas que han sido objeto de sobrepesca
Estado miembro
Código de la especie
Código de la zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Desembarques permitidos en 2011
( cantidad adaptada total en toneladas ) [ 1 ]
Capturas totales en 2011
( cantidad en toneladas )
Utilización de la cuota
Sobrepesca referida a los desembarques permitidos
Coeficiente multiplicador [ 2 ]
Coeficiente multiplicador adicional [ 3 ]
Deducción restante de 2011 [ 4](cantidad en toneladas )
Deducciones de 2012
Mielga o galludo
Aguas de la UE de la zona IIIa
La deducción se realizará en la siguiente población :
Cigala
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Bacalao
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Merluza
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Cigala
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y VIII
Maruca azul
Aguas internacionales de la zona XII
Reloj anaranjado
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Gallineta nórdica
Locha blanca
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Granadero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Solla europea
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Cuotas de que dispone un Estado miembro en aplicación de los Reglamentos pertinentes sobre posibilidades de pesca , después de tener en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) , las transferencias de cuotas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) y / o la reasignación y deducción de las posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Según se indica en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Según se indica en el artículo 105 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Con objeto de garantizar que en esos casos también se deduzca el volumen total , las cantidades restantes se han tenido en cuenta al determinar las deducciones para 2012 .
ANEXO II
« ANEXO
Coeficiente multiplicador adicional [ 3 ] , [ 4 ]
Deducción restante de 2011 [ 5](cantidad en toneladas )
Saldo
Lanzón
Aguas de la UE de las zonas de gestión del lanzón
Caballa
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Arenque
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53o 30′ N
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Anchoa
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Rape
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Brótola
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Eglefino
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Jurel y capturas accesorias asociadas
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Jurel
Gallos
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Carbonero
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Abadejo
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Gamba nórdica
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Lenguado común
VIIIa y VIIIb
Brosmio
Fletán negro
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Patudo
Océano Atlántico
Aguja azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Merlán
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V
Con objeto de garantizar que en esos casos también se deduzca el volumen total , las cantidades restantes se han tenido en cuenta al determinar las deducciones para 2012 y , en su caso , para cuotas subsiguientes . » .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 de la Comisión ( DO L 270 de 15.10.2011 , p. 1 ) y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 de la Comisión ( DO L 270 de 15.10.2011 , p. 16 ) han aplicado deducciones a las cuotas de pesca para determinados países y especies en 2011 .
No obstante , en lo que se refiere a algunos Estados miembros las deducciones que debían aplicarse eran superiores a sus respectivas cuotas para 2011 y no pudieron efectuarse íntegramente ese año .
67- ( nuevo código BLI/5B67- )
La letra “ a ” indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 por haberse producido un rebasamiento repetido en los años 2009 , 2010 y 2011 .
La letra “ c ” indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 porque la especie está sujeta a un plan plurianual .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 , debido a la sobrepesca practicada en el año anterior en tales poblaciones , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 a causa de la sobrepesca de otras poblaciones producida en el año anterior , han aplicado deducciones a las cuotas de pesca para determinados países y especies en 2011 .
DK ’
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la Comisión debe determinar y adoptar los requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol ( ESARR ) teniendo en cuenta la normativa comunitaria vigente .
ESARR 1 proporciona un conjunto de requisitos reglamentarios de seguridad para la puesta en práctica de una función eficaz de supervisión de la seguridad operacional de la gestión del tránsito aéreo ( ATM ) .
El cometido y las funciones de las autoridades nacionales de supervisión han sido establecidos en el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( el Reglamento marco ) [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( el Reglamento de interoperatividad ) [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 4 ] .
Estos Reglamentos contienen requisitos sobre la seguridad de los servicios de navegación aérea .
Aunque la responsabilidad por la seguridad del servicio prestado recae en el proveedor , los Estados miembros deben garantizar una supervisión eficaz por medio de las autoridades nacionales de supervisión .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamiento militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las autoridades nacionales de supervisión deben realizar auditorías y revisiones reglamentarias de seguridad de conformidad con el presente Reglamento , como parte de las inspecciones y los estudios adecuados exigidos por el Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Las autoridades nacionales de supervisión deben estudiar la posibilidad de utilizar el enfoque de supervisión de la seguridad de este Reglamento en otros ámbitos de supervisión , cuando proceda , a fin de desarrollar una supervisión eficiente y coherente .
De acuerdo con el anexo 11 , sección 2.26 , del Convenio sobre la Aviación Civil Internacional , el ESARR 1 exige el seguimiento y la evaluación de los niveles de seguridad logrados con respecto a los niveles de seguridad tolerables determinados para bloques específicos de espacio aéreo .
Ahora bien , esos últimos aún no se han establecido completamente a nivel comunitario y , por consiguiente , deberán tenerse en cuenta en el presente Reglamento en una etapa posterior .
Todos los servicios de navegación aérea , así como la gestión de la afluencia de tráfico aéreo y la gestión del espacio aéreo utilizan sistemas funcionales para gestionar el tránsito aéreo .
Por consiguiente , todo cambio en los sistemas funcionales debe estar sujeto a la supervisión de la seguridad .
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 se exige a las autoridades nacionales de supervisión que tomen todas las medidas necesarias en caso de que un sistema o un componente de un sistema incumplan los requisitos pertinentes .
En este contexto , y , en particular , cuando haya que publicar una directriz de seguridad , la autoridad nacional de supervisión debe considerar si conviene dar orden a los organismos notificados competentes en relación con la emisión de las declaraciones « CE » para que realicen investigaciones específicas con respecto a ese sistema técnico .
Las autoridades nacionales de supervisión deben disponer de tiempo suficiente para preparar la supervisión de la seguridad de los cambios , en especial por lo que respecta a la identificación de los objetivos y las normas .
Esta identificación debe estar basada en especificaciones comunitarias apropiadas y otros materiales de guía .
La elaboración anual de informes sobre la supervisión de la seguridad por las autoridades nacionales de supervisión debe contribuir a la transparencia y la determinación de responsabilidades de esta supervisión de seguridad .
Los informes deben estar dirigidos a los Estados miembros que nombren o establezcan la autoridad .
Además , deben utilizarse en el contexto de la cooperación regional y del control internacional de la supervisión de la seguridad .
Las actuaciones objeto del informe deben incluir información pertinente en relación al control de las medidas de seguridad , el cumplimiento por las organizaciones supervisadas de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables , el programa de auditorías reglamentarias de seguridad , la revisión de los argumentos de seguridad , los cambios introducidos por las organizaciones en los sistemas funcionales de conformidad con procedimientos aceptados por la autoridad y las directrices de seguridad publicadas por la autoridad nacional de supervisión .
En virtud del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , las autoridades nacionales de supervisión deben celebrar los acuerdos que proceda para establecer una estrecha cooperación recíproca , a fin de garantizar una supervisión adecuada de los proveedores de servicios de navegación aérea que estén en posesión de un certificado válido de un Estado miembro y que también presten servicios respecto de un espacio aéreo que se halle bajo la responsabilidad de otro Estado miembro .
Las autoridades deben intercambiar , en concreto , información sobre la supervisión de la seguridad de las organizaciones .
El Reglamento ( CE ) no 2096/2005 debe modificarse a fin de garantizar la coherencia en la implantación del cielo único europeo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece una función de supervisión de la seguridad relativa a los servicios de navegación aérea , a la gestión de la afluencia de tráfico aéreo ( ATFM ) y a la gestión del espacio aéreo ( ASM ) para el tránsito aéreo general , definiendo y adoptando las correspondientes disposiciones obligatorias de los requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol sobre supervisión de la seguridad operacional de la gestión del tránsito aéreo ( ATM ) ( ESARR 1 ) publicados el 5 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento se aplicará a las actividades de las autoridades nacionales de supervisión y de las organizaciones reconocidas que actúen en su nombre para la supervisión de la seguridad de los servicios de navegación aérea , la gestión de la afluencia de tránsito aéreo y la gestión del espacio aéreo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán , también , las definiciones siguientes :
« medida correctiva » : acción tomada para eliminar la causa de una no conformidad detectada ;
« sistema funcional » : combinación de sistemas , procedimientos y recursos humanos organizados para desempeñar una función en el contexto de la ATM ;
« organización » : un proveedor de servicios de navegación aérea o una entidad que provee ATFM o ASM ;
« proceso » : conjunto de actividades mutuamente relacionadas o que interactúan , las cuales transforman elementos de entrada en resultados ;
« argumento de seguridad » : la demostración y la prueba de que un cambio propuesto en el sistema funcional puede efectuarse respetando los objetivos o las normas establecidos a través del marco regulador vigente consistente con los requisitos reglamentarios de seguridad ;
« directriz de seguridad » : documento publicado o adoptado por una autoridad nacional de supervisión que ordena la adopción de medidas en un sistema funcional para restablecer la seguridad , cuando hay evidencias que demuestran que , de lo contrario , la seguridad de la aviación podría verse comprometida ;
« objetivo de seguridad » : una declaración cualitativa o cuantitativa en la que se definen la frecuencia o la probabilidad máximas con que es previsible que se produzca un peligro ;
« auditoría reglamentaria de seguridad » : un examen sistemático e independiente llevado a cabo por una autoridad nacional de supervisión , o en su nombre , para determinar si las disposiciones adoptadas en materia de seguridad o algunos de sus elementos , relacionados con procesos y sus resultados , productos o servicios , cumplen los acuerdos de seguridad exigidos y si se aplican de manera efectiva y son adecuados para lograr los resultados esperados ;
« requisitos reglamentarios de seguridad » : los requisitos establecidos por reglamentos comunitarios o normativas nacionales para la prestación de servicios de navegación aérea o el desempeño de funciones de ATFM o ASM , relativos a la competencia y la idoneidad para prestar estos servicios y desempeñar estas funciones , y la gestión de su seguridad , así como los sistemas , sus componentes y los procedimientos conexos ;
« requisito de seguridad » : un medio de mitigación del riesgo , definido a partir de la estrategia de mitigación del riesgo , que permite alcanzar un objetivo concreto de seguridad , incluidos los requisitos organizativos , operacionales , procedimentales , funcionales , de rendimiento y de interoperabilidad o las características del entorno ;
« verificación » : la confirmación mediante la aportación de evidencia objetiva de que se han cumplido los requisitos especificados .
Artículo 3
Función de supervisión de la seguridad operacional
Las autoridades nacionales de supervisión ejercerán la supervisión de la seguridad como parte de su labor general de supervisión de los requisitos aplicables a los servicios de navegación aérea , así como a la ATFM y la ASM , a fin de supervisar la seguridad de estas actividades y de comprobar que se cumplen los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y sus normas de aplicación .
Cuando celebren un acuerdo sobre la supervisión de organizaciones activas en bloques funcionales de espacio aéreo que abarquen espacio aéreo situado bajo la responsabilidad de más de un Estado miembro , los Estados miembros interesados definirán y asignarán las responsabilidades de supervisión de la seguridad de tal manera que :
existan puestos específicos de responsabilidad para aplicar cada una de las disposiciones del presente Reglamento ;
sean visibles para los Estados miembros los mecanismos de supervisión de la seguridad y sus resultados .
Los Estados miembros revisarán periódicamente el acuerdo y su puesta en práctica , en particular a la luz de los resultados logrados en materia de seguridad .
Artículo 4
Supervisión de los resultados de seguridad
Las autoridades nacionales de supervisión llevarán a cabo un seguimiento y una evaluación periódicos de los niveles de seguridad alcanzados para determinar si cumplen los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables en los bloques de espacio aéreo bajo su responsabilidad .
Las autoridades nacionales de supervisión utilizarán los resultados del seguimiento de la seguridad , en particular , para determinar los ámbitos en los que es prioritario verificar el cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad .
Artículo 5
Verificación del cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad
Las autoridades nacionales de supervisión establecerán un proceso con el fin de verificar :
el cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables antes de emitir o renovar un certificado necesario para prestar servicios de navegación aérea , incluidas las condiciones de seguridad anexas a él ;
el cumplimiento de las obligaciones de seguridad definidas en la designación efectuada con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
el cumplimiento permanente por las organizaciones de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
la aplicación de los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones relacionadas con la seguridad según lo establecido en :
las declaraciones CE de verificación de sistemas , incluyendo cualquier declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso de los componentes de los sistemas que sea relevante ,
los procedimientos de análisis y mitigación de riesgos exigidos por los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables a los servicios de navegación aérea , la ATFM y la ASM ;
la aplicación de las directrices de seguridad .
El proceso contemplado en el apartado 1 :
estará basado en procedimientos documentados ;
se basará en documentación específicamente destinada a proporcionar orientación en el desempeño de sus funciones al personal responsable de la supervisión de la seguridad ;
proporcionará a la organización de que se trate una indicación de los resultados de la actividad de supervisión de la seguridad ;
se basará en las auditorías y revisiones reglamentarias de seguridad llevadas a cabo de conformidad con los artículos 6 , 8 y 9 ;
proporcionará a la autoridad nacional de supervisión las pruebas necesarias que avalen una posterior actuación , incluidas las medidas previstas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 en situaciones en las que no se estén cumpliendo los requisitos reglamentarios de seguridad .
Artículo 6
Auditorías reglamentarias de seguridad
Las autoridades nacionales de supervisión , o las organizaciones reconocidas en las que estas hayan delegado , realizarán auditorías reglamentarias de seguridad .
Las auditorías reglamentarias de seguridad contempladas en el apartado 1 :
proporcionarán a las autoridades nacionales de supervisión pruebas del cumplimiento de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y de los acuerdos de aplicación evaluando la necesidad de introducir mejoras o acciones correctivas ;
serán independientes de las actividades internas de auditoría que lleve a cabo la organización de que se trate como parte de sus sistemas de gestión de la seguridad o la calidad ;
serán realizadas por auditores cualificados de conformidad con los requisitos del artículo 11 ;
se referirán a planes completos de aplicación o a elementos de los mismos , así como a procesos , productos o servicios ;
determinarán la conformidad o la no conformidad de :
las normas de aplicación con respecto a los requisitos reglamentarios de seguridad ,
las actuaciones efectuadas con respecto a las normas de aplicación ,
los resultados de esas actuaciones con respecto a los resultados previstos de las normas de aplicación ;
conducirán a la corrección de cualquier no conformidad identificada , con arreglo al artículo 7 .
Como parte del programa de inspección exigido por el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , las autoridades nacionales de supervisión establecerán y actualizarán al menos anualmente un programa de auditorías reglamentarias de seguridad que tendrá las siguientes características :
abarcará todas las áreas que constituyan un motivo potencial de preocupación en relación a la seguridad y se centrará en aquellas en las que se hayan detectado problemas ;
abarcará todas las organizaciones y servicios que operen bajo la supervisión de la autoridad nacional de supervisión ;
garantizará que las auditorías se realicen de manera proporcionada al nivel de riesgo que planteen las actividades de las organizaciones ;
garantizará que en el transcurso de un período de dos años se realicen auditorías suficientes para comprobar el cumplimiento por todas estas organizaciones de los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables en las áreas pertinentes del sistema funcional ;
se mantendrá un seguimiento de la aplicación de las acciones correctivas .
Las autoridades nacionales de supervisión podrán modificar el ámbito de las auditorías previamente planificadas e incluir nuevas auditorías siempre que sea necesario .
Las autoridades nacionales de supervisión decidirán qué acuerdos , elementos , servicios , productos , lugares y actividades deben auditarse dentro de un plazo especificado .
En una auditoría se documentarán las observaciones efectuadas y las no conformidades detectadas .
Estas últimas estarán acreditadas mediante evidencias y se describirán por referencia a los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables y las normas de aplicación correspondientes que se hayan tenido en cuenta para realizar la auditoría .
En una auditoría se elaborará un informe de auditoría en el que se detallarán los casos de no conformidad .
Artículo 7
Acciones correctivas
Las autoridades nacionales de supervisión comunicarán las conclusiones de la auditoría a la organización auditada y , al mismo tiempo , le solicitarán que adopte acciones correctivas para subsanar los casos de no conformidad detectados , sin perjuicio de las demás medidas que , en su caso , exijan los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables .
La organización auditada determinará las acciones correctivas que considere necesarias para corregir una no conformidad y el plazo para su aplicación .
La autoridad nacional de supervisión evaluará las acciones correctivas y la aplicación determinadas por la organización auditada , y las aceptará si se concluye que son suficientes para subsanar las no conformidades .
La organización auditada pondrá en marcha las acciones correctivas aceptadas por la autoridad nacional de supervisión .
Estas acciones correctivas y el posterior proceso de seguimiento se llevarán a efecto dentro del plazo aceptado por la autoridad nacional de supervisión .
Artículo 8
Supervisión de la seguridad operacional de los cambios introducidos en los sistemas funcionales
Las organizaciones utilizarán únicamente procedimientos aceptados por su autoridad nacional de supervisión para decidir acerca de la introducción de un cambio que afecte a la seguridad de sus sistemas funcionales .
En el caso de los proveedores de servicios de tráfico aéreo y los proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia , la autoridad nacional de supervisión aceptará estos procedimientos en el marco del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Las organizaciones notificarán a su autoridad nacional de supervisión todos los cambios relacionados con la seguridad que tengan planeados .
A tal fin , las autoridades nacionales de supervisión establecerán los procedimientos administrativos adecuados de conformidad con la legislación nacional .
A menos que se aplique lo establecido en el artículo 9 , las organizaciones podrán introducir el cambio notificado siguiendo los procedimientos contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 9
Procedimiento de revisión de los cambios propuestos
La autoridad nacional de supervisión revisará los argumentos de seguridad asociados con los nuevos sistemas funcionales o los cambios en los sistemas funcionales existentes propuestos por una organización en los siguientes casos :
cuando la evaluación de la severidad llevada a cabo de conformidad con el anexo II , parte 3.2.4 , del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 determine un grado de severidad 1 o un grado de severidad 2 para los efectos potenciales de los peligros detectados , o
cuando la puesta en práctica de los cambios exija la introducción de nuevas estándares de aviación .
Cuando la autoridad nacional de supervisión determine que es necesaria una revisión en casos distintos a los contemplados en las letras a ) y b ) , esta notificará a la organización su intención de llevar a cabo una revisión de seguridad del cambio notificado .
Esta revisión se llevará a cabo de una manera proporcionada al nivel de riesgo que planteen el nuevo sistema funcional o el cambio en los sistemas funcionales existentes .
A tal fin :
utilizará procedimientos documentados ;
tendrá en cuenta los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones relacionadas con la seguridad que guarden alguna relación con el cambio considerado y que se hayan descrito en :
las declaraciones CE de verificación de sistemas ,
las declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso de los componentes de sistemas , o
la documentación sobre análisis y mitigación de riesgos establecida de conformidad con los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
cuando sea necesario , determinará otras condiciones relacionadas con la seguridad que están asociadas a la introducción del cambio ;
evaluará la aceptabilidad de los argumentos de seguridad presentados , teniendo en cuenta :
la identificación de peligros ,
la coherencia en la asignación de los grados de severidad ,
la validez de los objetivos de seguridad ,
la validez , eficacia y viabilidad de los requisitos de seguridad y cualesquiera otras condiciones relacionadas con la seguridad que se hayan identificado ,
la demostración de que los objetivos de seguridad , los requisitos de seguridad y otras condiciones relacionadas con la seguridad se cumplen de manera continuada ,
la demostración de que el proceso utilizado para producir argumentos de seguridad cumple los requisitos reglamentarios de seguridad aplicables ;
verificará los procesos utilizados por las organizaciones para producir argumentos de seguridad en relación con el nuevo sistema funcional o con los cambios introducidos en los sistemas funcionales existentes que se estén considerando ;
determinará si es necesario verificar el cumplimiento permanente ;
incluirá las actividades necesarias de coordinación con las autoridades responsables de la supervisión de la seguridad de la aeronavegabilidad y las operaciones de vuelo ;
notificará la aceptación , cuando proceda , o la no aceptación , debidamente justificada , del cambio considerado .
La introducción en el servicio del cambio que sea el objeto de la revisión descrita estará sujeta a la aceptación de la autoridad nacional de supervisión .
Artículo 10
Organizaciones reconocidas
Cuando una autoridad nacional de supervisión decida delegar en una organización reconocida la realización de auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , se asegurará de que los criterios utilizados para seleccionar una organización entre las reconocidas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 incluyan lo siguiente :
la organización reconocida tiene experiencia previa en la evaluación de la seguridad de entidades de aviación ;
la organización reconocida no participa al mismo tiempo en actividades internas dentro de los sistemas de gestión de la seguridad o de la calidad de la organización de que se trate ;
todo el personal relacionado con la realización de las auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad está adecuadamente formado y cualificado y cumple los criterios de cualificación mencionados en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La organización reconocida aceptará la posibilidad de ser auditada por la autoridad nacional de supervisión o por cualquier órgano que actúe en su nombre .
Las autoridades nacionales de supervisión mantendrán un registro de las organizaciones reconocidas a las que hayan encomendado la realización de auditorías o revisiones reglamentarias de seguridad en su nombre .
En los registros se documentará el cumplimiento de los requisitos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 11
Capacidades de supervisión de la seguridad operacional
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades nacionales de supervisión tengan la capacidad necesaria para asegurar la supervisión de la seguridad operacional de todas las organizaciones que operen bajo su supervisión , y , en concreto , los recursos suficientes para llevar a cabo las acciones mencionadas en el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales de supervisión elaborarán o actualizarán cada dos años una evaluación de los recursos humanos necesarios para desempeñar sus funciones de supervisión de la seguridad , basándose en el análisis de los procesos exigidos en el presente Reglamento y en su ejecución .
Las autoridades nacionales de supervisión se asegurarán de que todas las personas que participen en las actividades de supervisión de la seguridad sean competentes para desempeñar la función que se requiera de ellas .
A tal efecto :
definirán y documentarán la educación , la formación , los conocimientos técnicos u operativos , la experiencia y las cualificaciones que sean necesarios para las tareas correspondientes a cada puesto dedicado a la supervisión de la seguridad dentro de su estructura ;
garantizará una formación específica a las personas que participen en actividades de supervisión de la seguridad dentro de su estructura ;
el conocimiento y la comprensión de los requisitos relacionados con los servicios de navegación aérea , la ATFM y la ASM con respecto a los cuales pueden llevarse a cabo auditorías reglamentarias de seguridad ,
la utilización de técnicas de evaluación ,
las aptitudes necesarias para gestionar una auditoría ,
la demostración de la competencia de los auditores mediante una evaluación u otros medios aceptables .
Artículo 12
Directrices de seguridad
Las autoridades nacionales de supervisión emitirán directrices de seguridad cuando determinen que en un sistema funcional existe una situación de inseguridad que requiere actuación inmediata .
Las directrices de seguridad se transmitirán a las organizaciones interesadas y contendrán , como mínimo , la información siguiente :
la descripción de la situación de inseguridad ;
la identificación del sistema funcional afectado ;
las acciones necesarias y su justificación ;
el plazo para la ejecución de las acciones necesarias de conformidad con la directriz de seguridad ;
la fecha de entrada en vigor .
La autoridad nacional de supervisión remitirá una copia de la directriz de seguridad a las otras autoridades nacionales de supervisión a las que concierna , y , en particular , a las dedicadas a la supervisión de la seguridad del sistema funcional , así como a la Comisión , a la Agencia Europea de Seguridad Aérea y a Eurocontrol cuando proceda .
La autoridad nacional de supervisión verificará el cumplimiento de las directrices de seguridad aplicables .
Artículo 13
Registros de supervisión de la seguridad operacional
Las autoridades nacionales de supervisión mantendrán y tendrán acceso a los registros adecuados relacionados con sus procesos de supervisión de la seguridad , que incluirán los informes de todas las auditorías reglamentarias de seguridad y otros registros de seguridad relacionados con los certificados , designaciones , supervisión de la seguridad de los cambios , directrices de seguridad y utilización de organizaciones reconocidas .
Artículo 14
Elaboración de informes sobre supervisión de la seguridad
Las autoridades nacionales de supervisión elaborarán con periodicidad anual un informe sobre supervisión de la seguridad acerca de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento .
En el informe se incluirá también información sobre las siguientes cuestiones :
estructura y procedimientos organizativos de la autoridad nacional de supervisión ;
espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro que haya establecido o designado la autoridad nacional de supervisión y organizaciones bajo la supervisión de esta ;
organizaciones reconocidas a las que se haya encomendado que realicen auditorías de seguridad reglamentarias ;
niveles de recursos de la autoridad ;
cualesquiera cuestiones de seguridad señaladas en el transcurso de los procesos de supervisión de la seguridad llevados a cabo por la autoridad nacional de supervisión .
Los Estados miembros utilizarán los informes elaborados por sus autoridades nacionales de supervisión cuando elaboren los informes anuales que deben presentar a la Comisión de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
El informe anual de supervisión de la seguridad se pondrá a disposición de los Estados miembros interesados , en el caso de los bloques funcionales de espacio aéreo , y de los programas o actividades realizados en el marco de regímenes acordados internacionalmente para controlar o auditar la puesta en práctica de la supervisión de la seguridad de los servicios de navegación aérea , la ATFM y la ASM .
Artículo 15
Intercambio de información entre las autoridades nacionales de supervisión
Las autoridades nacionales de supervisión celebrarán acuerdos para establecer una estrecha cooperación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , e intercambiarán la información que sea pertinente para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las organizaciones que desempeñen funciones o presten servicios transfronterizos .
Artículo 16
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2096/2005
Queda suprimido el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Artículo 17
Disposición transitoria
Los Estados miembros podrán aplazar la aplicación del artículo 9 , apartado 3 , hasta el 1 de noviembre de 2008 .
En ese caso , deberán notificarlo inmediatamente a la Comisión .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
garantizará que el personal designado para llevar a cabo auditorías reglamentarias de seguridad , incluidos los auditores de organizaciones reconocidas , cumpla los criterios específicos de cualificación definidos por la autoridad nacional de supervisión ; estos criterios se referirán a :
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 8 de octubre de 2008
por la que se modifican por sexagésimo sexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
CONSIDERANDO que se debe garantizar la aplicación uniforme de las normas del EEE sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « Observación general » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ;
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión de la CE el 9 de septiembre de 2008 ;
RECORDANDO que por carta de 9 de septiembre de 2008 el Órgano invitó a los Estados de la AELC a presentar observaciones a este respecto y que estos Estados no presentaron objeción alguna ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nota a pie de página 1 de las Directrices sobre ayudas estatales a la construcción naval queda redactada como sigue :
« El presente capítulo corresponde al Marco comunitario aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ( DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 ) , tal como ha sido modificado por la Comisión el 24 de octubre de 2006 ( DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 ) y el 8 de julio de 2008 ( DO C 173 de 8.7.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
La versión en lengua inglesa es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines
Denominada en lo sucesivo « la Comisión de la CE » .
DO C 173 de 8.7.2008 , p. 3 .
La validez del capítulo de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales a la construcción naval se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El apartado 31 de las Directrices sobre ayudas a la construcción naval queda redactado como sigue :
« El presente Marco será aplicable desde el 1 de enero de 2004 hasta el 31 de diciembre de 2011 como máximo .
Podrá ser revisado por el Órgano de Vigilancia durante este período . » .
Las Directrices se modificaron por última vez el 16 de julio de 2008 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4];CONSIDERANDO que el 8 de julio de 2008 la Comisión de las Comunidades Europeas [ 5 ] adoptó una Comunicación relativa a la prórroga del Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval por la que se amplía la validez de dicho Marco hasta el 31 de diciembre de 2011 [ 6];CONSIDERANDO que dicha Comunicación es asimismo relevante para el Espacio Económico Europeo ;
Reglamento ( CE ) no 1103/2006 de la Comisión
de 18 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1899/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
relativo a la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el ACC » , entró en vigor el 1 de diciembre de 1997 .
Según el artículo 21 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 15 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 24 de octubre de 2005 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Es preciso proporcionar los medios necesarios para gestionar el Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de acuerdos anteriores relativos a un régimen similar .
Resulta apropiado clasificar los productos en cuestión sobre la base de la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de licencia de importación comunitaria para el despacho a consumo en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas licencias comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de exportación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre la Federación de Rusia y la Comunidad para prevenir la elusión mediante transbordos , cambios de ruta u otros medios .
Debe establecerse un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del acuerdo .
La Federación de Rusia ha acordado adoptar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no alcanzarse un acuerdo en el plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
Las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el presente Reglamento están supeditadas desde el 1 de enero de 2005 a la presentación de una licencia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2267/2004 del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia [ 4 ] .
El Acuerdo prevé que dichas importaciones deben imputarse a los límites establecidos para el 2005 en el presente Reglamento .
Por razones de claridad , es preciso por lo tanto sustituir el Reglamento ( CE ) no 2267/2004 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I , originarios de la Federación de Rusia .
Los productos siderúrgicos se clasificarán por grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos aplicables al control del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a consumo en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos desde el país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades por las que se han expedido autorizaciones de importación no excedan en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán autorizaciones de importación únicamente previa confirmación de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos , con respecto al país proveedor , para el que el importador o los importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación del presente Reglamento se enumeran en el anexo IV .
A partir del 1 de enero de 2005 , las importaciones de productos para los que se exigía una licencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2267/2004 se imputarán a los límites correspondientes de 2005 que figuran en el anexo V del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar el día en que se haya procedido a su carga en el medio de transporte utilizado para su exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos establecidos en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a consumo , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de expedir autorizaciones de importación , las cantidades objeto de solicitud de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que vayan a importarse , el número de la licencia de exportación , el ejercicio contingentario y el Estado miembro en el que se pretende despachar a consumo los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades de los Estados miembros la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades de la Federación de Rusia para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante el período de validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de la Federación de Rusia hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo , se autoriza a la Comisión para proceder a los ajustes necesarios .
Artículo 6
En caso de que , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia han sido objeto de transbordo , cambio de ruta o importados en la Comunidad eludiendo los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la Federación de Rusia que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan efectuarse en relación con el año en el que la solicitud de consulta haya sido presentada o el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión .
En caso de que la Comunidad y la Federación de Rusia no logren alcanzar una solución satisfactoria y la Comisión advierta que queda demostrada fehacientemente la elusión , la Comisión deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la Federación de Rusia .
Artículo 7
El presente Reglamento no constituirá en modo alguno una excepción a las disposiciones del Acuerdo , que será el que prevalezca en todos los casos de conflicto .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificacion
Artículo 8
La clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 9
A iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del código aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones del citado Reglamento , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento en la nomenclatura combinada ( NC ) , para clasificarlos en los grupos de productos apropiados .
Artículo 10
La Comisión informará a la Federación de Rusia de cualquier modificación de la nomenclatura combinada ( NC ) y de los códigos TARIC que afecte a los productos contemplados en el presente Reglamento como mínimo un mes antes de su entrada en vigor en la Comunidad .
Artículo 11
La Comisión informará a las autoridades competentes de la Federación de Rusia de cualquier decisión adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad , relativa a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento , a más tardar un mes después de su adopción .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos en cuestión ;
el grupo de productos correspondiente , el código de la nomenclatura combinada ( NC ) y el código TARIC ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 12
En caso de que una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de grupo de productos de uno de los productos contemplados en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de 30 días , a partir de la fecha de la comunicación de la Comisión , para poner en vigor la decisión .
Las anteriores prácticas de clasificación seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de aplicación de la decisión , siempre que los productos se presenten para su importación en un plazo de 60 días a partir de dicha fecha .
Artículo 13
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 12 , afecte a un grupo de productos sujeto a límites cuantitativos , la Comisión , cuando proceda , iniciará consultas sin demora , con arreglo al artículo 9 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que se establecen en el anexo V.
Artículo 14
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , en caso de que la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos contemplados en el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que vayan a importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones en materia de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , sobre la base de la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se refiere el apartado 1 , indicando en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios establecidos en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores en cuestión los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 15
En los casos previstos en el artículo 14 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , la Comisión , en caso necesario , iniciará consultas con la Federación de Rusia para convenir una clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 16
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o de los Estados miembros importadores y de la Federación de Rusia y en los casos contemplados en el artículo 15 , podrá determinar la clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 17
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 14 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 15 , la Comisión , con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará medidas que establezcan la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control para la gestión de los límites cuantitativos
Artículo 18
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V , hasta el máximo de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 21 .
Artículo 19
La licencia de exportación para los límites cuantitativos se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos en cuestión ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a uno de los grupos de productos enumerados en el anexo I.
Artículo 20
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos objeto de la licencia de exportación hayan sido expedidos con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 21
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías objeto de la licencia de exportación .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión haya confirmado , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se ajustarán al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o la solicitud presentada por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación hará constar :
el nombre , los apellidos y la dirección del exportador ;
el nombre , los apellidos y la dirección del importador ;
una descripción exacta de los productos y su(s ) código(s ) TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país de procedencia ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad de los productos en cuestión ;
el peso neto por partida de la NC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar la cantidad total objeto de una autorización de importación en un único envío .
Las autorizaciones de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas tengan acceso al documento a través de una red informática .
Artículo 22
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estará sujeta al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 23
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad y sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 24
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por la Federación de Rusia para un determinado grupo de productos durante un determinado año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro se negarán a expedir autorizaciones de importación para los productos originarios de la Federación de Rusia no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 25
La licencia de exportación mencionada en el artículo 18 y el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
El original y las copias de estos documentos se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se extiendan a mano , deberán rellenarse con tinta y con letras mayúsculas .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 × 297 mm . El papel deberá ser de color blanco , exento de pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte irá revestida de una impresión de fondo de garantía que haga perceptible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente aceptarán el original como documento válido para las importaciones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Dicho número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador como sigue :
RU Federación de Rusia ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 5 » para 2005 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 26
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 27
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar de las autoridades competentes que lo haya expedido un duplicado que se base en los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado del certificado o de la licencia así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Licencia de importación comunitaria — Formulario común
Artículo 28
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 21 se ajustarán al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco exento de pasta mecánica , encolado para escribir , y de un peso entre 55 y 65 g / m2 .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de garantía de color rojo que haga perceptible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá la mención del nombre y domicilio del impresor , o una indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación y los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos a través de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
Las autoridades expedidoras indicarán las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiere más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y extractos a su lengua oficial , o a una de sus lenguas oficiales .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 29
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y la dirección de las autoridades de la Federación de Rusia facultadas para expedir certificados de origen y licencias de exportación , así como muestras de los sellos utilizados por dichas autoridades .
Artículo 30
El control a posteriori de los certificados de origen y de las licencias de exportación se efectuará al azar o cada vez que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado o licencia de exportación o de la exactitud de los datos relativos al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el original o una copia del certificado de origen o de la licencia de exportación a las autoridades competentes de la Federación de Rusia , e indicarán , si procede , los motivos de fondo o de forma que justifican una investigación .
Si se hubiere presentado la factura , se adjuntará dicha factura o una copia de la misma al certificado o licencia o a una copia de éstos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido y que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
El apartado 1 se aplicará asimismo a los controles a posteriori de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori efectuados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se darán a conocer a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se facilite se indicará si el certificado , la licencia o la declaración objeto de controversia corresponde a las mercancías efectivamente exportadas y si dichas mercancías pueden ser exportadas a la Comunidad con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que tales controles pongan de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará del hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
El recurso al procedimiento de control al azar contemplado en el presente artículo no deberá obstaculizar el despacho a consumo de los productos de que se trate .
Artículo 31
Si el procedimiento de control contemplado en el artículo 30 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo , las citadas autoridades solicitarán de la Federación de Rusia que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades competentes de la Federación de Rusia intercambiarán toda la información que estimen adecuada para prevenir las infracciones a las disposiciones del presente capítulo .
Cuando se compruebe que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para prevenir la repetición de tales infracciones .
Artículo 32
La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2267/2004 .
Artículo 34
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 38 .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
SB Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
ANEXO III
LICENCIA DE IMPORTACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y no de teléfono )
Declarante / representante ( según proceda ) ( nombre y apellidos , dirección completa )
País de origen ( y número de geonomenclatura )
País de procedencia ( y número de geonomenclatura )
Último día de validez
Designación de la mercancía
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha :
( Firma )
( Sello )
Ejemplar para el titular
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En cifras
En letras para la cantidad imputada
Fíjense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
Directie Nijverheid ( Textiel — Diamant en andere sectoren )
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( en toneladas )
Productos
SA Productos planos
Chapa gruesa
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
SB Productos largos
Otros productos largos
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Recomendación de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
complementaria a la Recomendación 96/129 / CE relativa a la tarjeta europea de armas de fuego
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , relativa al control de la adquisición y tenencia de armas de fuego [ 1 ] , se contempla la creación de una tarjeta europea de armas de fuego .
Con arreglo a la Recomendación 93/216 / CEE de la Comisión , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la tarjeta europea de armas de fuego [ 2 ] , y a la Recomendación 96/129 / CE de la Comisión , de 12 de enero de 1996 , complementaria a la Recomendación 93/216 / CEE relativa a la tarjeta europea de armas de fuego [ 3 ] , la Comisión invitó a los Estados miembros a instaurar dicho documento con arreglo a un modelo incluido en anexo en las Recomendaciones mencionadas .
A raíz de la adhesión de nuevos Estados miembros , es necesario modificar dicho modelo de tarjeta europea de armas de fuego ,
RECOMIENDA :
Artículo 1
La instauración por parte de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca de la tarjeta europea de armas de fuego con arreglo al modelo que figura en anexo .
Artículo 2
La instauración progresiva , por parte de los demás Estados miembros que ya emiten la tarjeta europea de armas de fuego conforme al modelo que figura como anexo de la Recomendación 96/129 / CE , de la tarjeta según el modelo del anexo de la presente Recomendación , a medida que se agoten las existencias de la antigua y no más tarde del 1 de mayo de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 .
DO L 93 de 17.4.1993 , p. 39 .
DO L 30 de 8.2.1996 , p. 47 .
ANEXO
Adaptación de la tarjeta europea de armas de fuego ( modelo de 1996 ) , incluidas las modificaciones lingüísticas necesarias a raíz de la ampliación de 1 de mayo de 2004 .
Recto
ESTADO MIEMBRO
TARJETA EUROPEA DE ARMAS DE FUEGO
EUROPÆISK VÅBENPAS
EUROPÄISCHER FEUERWAFFENPASS
EUROOPA TULIRELVAPASS
ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΔΕΛΤΙΟ ΠΥΡΟΒΟΛΩΝ ΟΠΛΩΝ
EUROPEAN FIREARMS PASS
Glosario
Verso
Datos sobre desplazamientos intracomunitarios
El derecho a efectuar un viaje a otro Estado miembro con una o varias armas de las categorías B , C o D mencionadas en la presente tarjeta estará supeditado a una o más autorizaciones previas del Estado miembro que se visita .
Esta o estas autorizaciones podrán registrarse en el punto 5 de la presente tarjeta .
La autorización previa antes prevista no será necesaria en principio para efectuar un viaje con un arma de categoría C o D para practicar la caza o con un arma de categoría B , C o D para la práctica del tiro deportivo siempre que se esté en posesión de la tarjeta de armas y se pueda acreditar el motivo del viaje .
No obstante , de la información facilitada con arreglo al apartado 3 del artículo 8 de la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , por los Estados miembros que prohíben o supeditan a una autorización la adquisición o tenencia en su territorio de un arma de las categorías B , C o D , se desprende que :
Los viajes a
quedan prohibidos .
con el arma o armas
precisan autorización .
Datos sobre el titular
Nombre y apellidos :
Lugar y fecha de nacimiento :
Nacionalidad :
Dirección :
Firma del titular :
Datos de la tarjeta
N ° de tarjeta :
Válida hasta :
Sello de la autoridad : Fecha :
Validez prorrogada hasta :
FOTO
Identificación de las armas de fuego
Tipo
Marca / Modelo
N ° de fabricación
Referencias de las autorizaciones relativas a las armas
Arma
Autorizada el
Sello de la autoridad
Categoría según la Directiva
Arma registrada el
Observaciones
Autorizaciones de los Estados miembros visitados
Validez de la autorización
Sello de la autoridad y fecha
( hasta el )
EVROPSKÝ PRŮKAZ STŘELNÝCH ZBRANÍ
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se modifica y prorroga el período de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado por última vez en Ouagadougou el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/641 / CE del Consejo [ 5 ] se adoptó para tomar las medidas oportunas como consecuencia de la vulneración de los elementos esenciales establecidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores establecidos en el artículo 3 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
Dichas medidas se prorrogaron de acuerdo con las Decisiones 2009/735 / CE [ 6 ] , 2010/208 / UE [ 7 ] , 2010/589 / UE [ 8 ] , 2011/219 / UE [ 9 ] y 2011/637 / UE [ 10 ] del Consejo , debido a que , además de que la República de Fiyi tenía todavía pendiente el cumplimiento de importantes compromisos que había contraído en las consultas realizadas en abril de 2007 sobre los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Cooperación al Desarrollo , se había producido una regresión considerable en el cumplimiento de varios de esos compromisos .
Sin embargo , desde principios de 2012 se observa cierta evolución positiva hacia la restauración de la democracia en Fiyi , lo cual debe reconocerse .
Debe , por lo tanto , contemplarse la posibilidad de avanzar hacia la reactivación de la programación de la futura ayuda al desarrollo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión expirará el 30 de septiembre de 2013 . Será objeto de revisión periódica , como mínimo , cada seis meses . » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La nota del anexo de la presente Decisión se remitirá a la República de Fiyi .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 43 .
DO L 89 de 9.4.2010 , p. 7 .
DO L 260 de 2.10.2010 , p. 10 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 2 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 1 .
ANEXO
NOTA
Su Excelencia Ratu Epeli NAILATIKAU
Presidente de la República de Fiyi
República de Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la UE condenó el golpe militar perpetrado en la República de Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en el artículo 9 de dicho Acuerdo , la UE invitó a Fiyi a entablar consultas , como dispone dicho Acuerdo , con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
La UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más adelante , y propuso medidas positivas con vistas a su cumplimiento .
Lamentablemente , desde entonces se han producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi está infringiendo en estos momentos varios de sus compromisos .
Se trata , fundamentalmente , de la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias y violaciones de los derechos humanos .
Aunque la aplicación de los compromisos se ha visto sustancialmente retrasada , la mayor parte de los mismos sigue siendo muy pertinente en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente nota .
Como Fiyi decidió unilateralmente romper varios compromisos clave , ello se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
A pesar de que determinados derechos humanos y libertades fundamentales siguen sufriendo restricciones , desde el inicio de 2012 se han logrado algunos avances , a saber , la supresión de las medidas de excepción el 7 de enero de 2012 , el anuncio , el 9 de marzo , de un proceso político que daría lugar a una nueva constitución a más tardar en marzo de 2013 y el restablecimiento de la democracia constitucional mediante nuevas elecciones parlamentarias que han de celebrarse a más tardar en septiembre de 2014 .
En reconocimiento de esos avances y con el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la UE expresa su buena disposición para entablar un nuevo diálogo oficial sobre dichos avances .
Tal diálogo podría contemplarse aprovechando una misión de revisión en el marco del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , tras la conclusión satisfactoria de un proceso de consulta constitucional integrador , creíble y transparente , previsto para marzo de 2013 .
Por consiguiente , la UE ha decidido prorrogar las medidas oportunas existentes relativas a Fiyi y modificarlas como primera respuesta a las medidas adoptadas por Fiyi , permitiendo , en particular , la puesta en marcha de las conversaciones de programación del 11o Fondo Europeo de Desarrollo y la notificación a su debido tiempo de una asignación indicativa para Fiyi .
Más adelante , se contemplará la finalización , firma y aplicación de los documentos de programación del 11o FED con el futuro Gobierno elegido democráticamente .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un proceso de consulta constitucional integrador , creíble y transparente y a un diálogo político nacional , y respete en particular sus compromisos relativos a los derechos humanos y el Estado de Derecho y elimine las restricciones restantes .
Aunque la postura de la UE está guiada por los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel central del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE subraya que por su parte no existe una postura preconcebida con respecto al resultado de dicho diálogo .
Si la revisión y el diálogo oficial previstos dan un resultado positivo , la UE se compromete a proceder a una nueva revisión positiva de las medidas oportunas .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , se seguirán perdiendo fondos de desarrollo para Fiyi .
Las próximas decisiones de la UE relativas al Programa Indicativo Nacional en el marco del 11o Fondo Europeo de Desarrollo se basarán , especialmente , en la evaluación de los avances que se realicen en cuanto al restablecimiento del orden constitucional .
Hasta la celebración del diálogo oficial , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas oportunas son las siguientes :
Pueden mantenerse la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil y a las poblaciones vulnerables .
Se han podido mantener las actividades de cooperación ya iniciadas , sobre todo las que se enmarcan en el 8o y en el 9o FED .
Pueden mantenerse las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales .
Se ha podido proceder a la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
Ninguna asignación al sector azucarero en 2007 .
La asignación al sector azucarero para 2009 fue anulada en mayo de 2009 debido a que el Gobierno provisional decidió retrasar las elecciones generales hasta septiembre de 2014 .
Puede mantenerse la elaboración y futura firma del Programa Indicativo Plurianual para las medidas de acompañamiento de la reforma del sector del azúcar para 2011-2013 .
La disponibilidad de la asignación indicativa con arreglo al Programa Indicativo Plurianual 2011-2013 para las medidas de acompañamiento para los países del antiguo Protocolo del Azúcar estará condicionada a un acuerdo en el proceso de consulta ; en ausencia de dicho acuerdo , solo se considerarán las intervenciones de mitigación social para la financiación a través de esta asignación .
Puede iniciarse la preparación de la programación para el 11o FED , de modo que Fiyi podría esperar que se le notificase una asignación indicativa a su debido tiempo .
Podrá considerarse una ayuda específica para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación y / o celebración de elecciones .
La cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada .
La supervisión de los compromisos se realizará de acuerdo con las disposiciones del anexo de la presente nota en relación con el diálogo periódico , y la cooperación efectiva con las misiones y los informes de evaluación y supervisión .
La UE continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de readaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , haga cesar o comprometa la ejecución de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los principios establecidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustanciales respecto al cumplimiento de los compromisos adoptados .
Le saluda atentamente ,
Hecho en Bruselas ,
La Decisión 2007/641 / CE expira el 30 de septiembre de 2012 .
Procede prorrogarla y actualizar en consecuencia el contenido de las medidas oportunas .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Cabe destacar que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva .
La asignación al sector azucarero para 2008 , siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones de acuerdo con los compromisos acordados en cuanto al censo , la redefinición de las circunscripciones y la reforma electoral de acuerdo con la Constitución , así como medidas para garantizar el funcionamiento de la Oficina Electoral , incluida la designación de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución .
La asignación al sector azucarero para 2008 se perdió el 31 de diciembre de 2009 .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La UE acoge con satisfacción los recientes avances respecto a la colaboración con el Grupo de Contacto Ministerial del Foro de las Islas del Pacífico establecido para supervisar el avance de la preparación de Fiyi para las elecciones y la restauración de la democracia .
La asignación para 2010 fue anulada antes del 1 de mayo de 2010 al no haber avances respecto a la continuación del proceso democrático ; no obstante , dada la crítica situación del sector azucarero , parte de la asignación fue reservada para asistencia directa a la población que depende directamente de la producción de azúcar a fin de mitigar las consecuencias sociales adversas ; estos fondos son gestionados centralmente por la Delegación de la UE en Suva y no son canalizados a través del Gobierno .
Declaraciones de Irlanda sobre la Decisión marco 2008/909 / JAI del Consejo , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas privativas de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea
Declaración de Irlanda relativa al artículo 7 de la Decisión marco
De conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , Irlanda declara que no aplicará el artículo 7 , apartado 1 , después de la entrada en vigor de la Decisión marco .
Declaración de Irlanda relativa al artículo 28 de la Decisión marco
De conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , Irlanda declara que , en los casos en que la sentencia firme haya sido dictada antes de la fecha de entrada en vigor de la Decisión marco , Irlanda seguirá aplicando , en su calidad de Estado de emisión y de ejecución , los instrumentos jurídicos sobre el traslado de condenados aplicables antes de dicha Decisión marco .
Reglamento ( CE ) no 1839/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] , los organismos de intervención abrieron una licitación permanente para la venta de leche desnatada en polvo que hubiera entrado a formar parte de las existencias antes del 1 de julio de 2003 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , la fecha de « 1 de julio de 2003 » se sustituirá por la fecha de « 1 de septiembre de 2004 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con países terceros a fin de sustituir con un acuerdo a nivel de la Unión algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales en vigor .
En nombre de la Unión , la Comisión ha negociado un Acuerdo sobre determinados aspectos de los servicios aéreos con el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China ( « el Acuerdo » ) , de conformidad con los mecanismos y directrices que figuran en el anexo de la Decisión del Consejo de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo debe firmarse y aplicarse con carácter provisional , a la espera de la terminación de los procedimientos para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , a reserva de su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará con carácter provisional , de conformidad con su artículo 8 , apartado 2 , a partir del primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto [ 1 ] .
Se autoriza al Presidente del Consejo para hacer la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha a partir de la cual el Acuerdo se aplicará con carácter provisional .
Reglamento ( CE ) no 953/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 10 de agosto de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
relativa al nombramiento de los miembros del Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
( 2005/833 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 2 ] , así como el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 3 ] , y , en particular , el artículo 11 , apartado 2 , de ambos Reglamentos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , de los Reglamentos ( CE ) no 1073/1999 y ( Euratom ) no 1074/1999 establece que el Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará compuesto por cinco personalidades externas independientes que reúnan las condiciones requeridas para el ejercicio , en sus respectivos países , de altas funciones relacionadas con el ámbito de actividades de la Oficina .
El mandato de los miembros del Comité de vigilancia cuyo nombramiento entró en vigor el 1 de agosto de 1999 ha alcanzado su duración máxima .
Por lo tanto , los nuevos miembros deberían ser nombrados cuanto antes .
Los artículos 11 , apartado 2 , de dichos Reglamentos establecen que los miembros del Comité de vigilancia deben ser nombrados de común acuerdo por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , a partir del 30 de noviembre de 2005 a las personas siguientes :
Sr. Peter STRÖMBERG ,
Sr. Kálmán GYÖRGYI ,
Sra. Rosalind WRIGHT ,
Sr. Luis LÓPEZ SANZ-ARANGUEZ ,
Sra. Diemut R. THEATO .
En caso de que alguna de las personas antes mencionadas dimita del Comité de vigilancia o fallezca o sea declarada incapaz permanentemente , será sustituida de inmediato por la primera persona cuyo nombre figura en la siguiente lista y que todavía no haya sido nombrada miembro del Comité de vigilancia :
Sr. Eugeniusz RUŚKOWSKI ,
Sr. Albertus Hendrikus KORTHALS ,
Sr. Jaroslav FENYK ,
Sr. Stefano DAMBRUOSO .
Artículo 2
En el ejercicio de sus funciones , los miembros no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno ni de ninguna institución , órgano u organismo .
Se abstendrán de tratar aquellos asuntos en los que , directa o indirectamente , tengan cualquier tipo de interés personal susceptible de menoscabar su independencia , y , en especial , intereses familiares y financieros .
Respetarán el secreto absoluto de los expedientes que se les sometan y de sus deliberaciones .
Artículo 3
Se reembolsará a los miembros del Comité de vigilancia los gastos en que puedan incurrir en el ejercicio de sus funciones , y se les abonará una dieta por cada día dedicado a dicho ejercicio .
El importe de dicha dieta y el procedimiento de reembolso serán determinados por la Comisión .
Artículo 4
La Comisión notificará la presente Decisión a las personas nombradas e informará inmediatamente a cualquier persona nombrada con posterioridad miembro del Comité de vigilancia de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 .
El presente nombramiento se realiza de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , de los Reglamentos ( CE ) no 1073/1999 y ( Euratom ) no 1074/1999 .
No prejuzga cualquier modificación futura de las presentes disposiciones que pueda ser adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas y Luxemburgo , el 4 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo de Ministros
El Presidente
Por la Comisión
El Vicepresidente
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 784/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde
El 10 de octubre de 2011 , la Unión Europea notificó a la República de Cabo Verde que el Consejo había concluido , en nombre de la Unión Europea , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo de referencia , firmado en Bruselas el 27 de julio de 2011 .
De igual modo , el 17 de enero de 2012 la República de Cabo Verde notificó a la Unión Europea que había concluido sus procedimientos de celebración .
Por consiguiente , el Protocolo entró en vigor el 17 de enero de 2012 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 .
Reglamento ( UE ) no 656/2011 de la Comisión
de 7 de julio de 2011
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas de plaguicidas , con respecto a las definiciones y a la lista de sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1185/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a las estadísticas de plaguicidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1185/2009 establece un nuevo marco para la elaboración de estadísticas europeas comparables sobre la venta y el uso de plaguicidas .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 es necesario adoptar aquí , en aras de la comparabilidad , la definición del término « superficie tratada » que figura en la sección 2 del anexo II de dicho Reglamento para que pueda ser entendido y aplicado de forma uniforme en toda la Unión .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 , la Comisión tiene que adaptar regularmente o como mínimo cada cinco años la lista de sustancias activas , su clasificación química y su clasificación por categoría de productos tal como se hace en el anexo III de dicho Reglamento .
Dado que la última actualización de dicho anexo data de 2006 , procede pues actualizarlo de nuevo para cubrir el período 2010-2015 .
El número de sustancias y la complejidad que entraña detectar los compuestos correctos y su clasificación hace difícil que las autoridades estadísticas nacionales puedan desarrollar las herramientas necesarias para recabar información sobre el uso y comercialización de dichas sustancias .
Por lo tanto , únicamente hay que incluir las sustancias que hayan recibido un número de identificación de una o de las dos instituciones reconocidas internacionalmente que se dedican al registro de compuestos químicos o de plaguicidas , a saber , la Chemical Abstracts Service of the American Chemical Society ( CAS ) y el Consejo Internacional para la Colaboración en los Análisis de Plaguicidas ( Collaborative International Pesticides Analytical Council - CIPAC ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El término « superficie tratada » , que figura en el anexo II , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 , se refiere a la « superficie básica tratada » y queda definido como la « superficie física de cultivo tratada por lo menos una vez con una sustancia determinada independientemente del número de aplicaciones » .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
CLASIFICACIÓN ARMONIZADA DE SUSTANCIAS
Grupo principal
Categoría de productos
Código
Clasificación química
Sustancias ( nombres comunes )
Nomenclatura Común
Fungicidas y bactericidas
Fungicidas inorgánicos
COMPUESTOS DEL COBRE
CALDO BORDELÉS
HIDRÓXIDO DE COBRE
ÓXIDO DE COBRE ( I )
OXICLORURO DE COBRE
SULFATO TRIBÁSICO DE COBRE
OTRAS SALES DE COBRE
AZUFRE INORGÁNICO
AZUFRE
OTROS FUNGICIDAS INORGÁNICOS
SULFURO DE CALCIO ( POLISULFURO DE CALCIO )
YODURO DE POTASIO
FOSFITO DE POTASIO
TIOCIANATO DE POTASIO
HIPOCLORITO DE SODIO
FOSFONATO DE DISODIO
Fungicidas a base de carbamatos y ditiocarbamatos
FUNGICIDAS DE CARBANILATO
DIETOFENCARBO
FUNGICIDAS DE CARBAMATO
BENTIAVALICARBO
IPROVALICARBO
PROPAMOCARBO
FUNGICIDAS DE DITIOCARBAMATO
OTROS FUNGICIDAS A BASE DE CARBAMATOS Y DITIOCARBAMATOS
Fungicidas a base de bencimidazoles
FUNGICIDAS DE BENCIMIDAZOL
CARBENDAZIMA
FUBERIDAZOL
TIABENDAZOL
TIOFANATO-METIL
OTROS FUNGICIDAS A BASE DE BENCIMIDAZOLES
Fungicidas a base de imidazoles y triazoles
FUNGICIDAS DE CONAZOL
BROMUCONAZOL
CIPROCONAZOL
DIFENOCONAZOL
EPOXICONAZOL
ETRIDIAZOL
FENBUCONAZOL
FLUQUINCONAZOL
FLUSILAZOL
IMAZALIL ( ENILCONAZOL )
IPCONAZOL
METCONAZOL
MICLOBUTANILO
PENCONAZOL
PROPICONAZOL
PROTIOCONAZOL
TEBUCONAZOL
TETRACONAZOL
TRIFLUMIZOL
TRITICONAZOL
FUNGICIDAS DE IMIDAZOL
CIAZOFAMIDA
FENAMIDONA
TRIAZÓXIDO
OTROS FUNGICIDAS A BASE DE IMIDAZOLES Y TRIAZOLES
AMETOCTRADINA
Fungicidas a base de morfolinas
FUNGICIDAS DE MORFOLINA
DIMETOMORFO
DODEMORFO
FENPROPIMORFO
OTROS FUNGICIDAS A BASE DE MORFOLINAS
Fungicidas biológicos
FUNGICIDAS BIOLÓGICOS
AMPELOMYCES QUISQUALIS , CEPA AQ10
BACILLUS SUBTILIS , CEPA QST 713
GLIOCLADIUM CATENULATUM CEPA J1446
LAMINARINA
PAECILOMYCES FUMOSOROSEUS APOPKA , CEPA 97
PSEUDOMONAS CHLORORAPHIS , CEPA MA342
VIRUS DE LA POLIEDROSIS NUCLEAR DE LA SPODOPTERA EXIGUA
PHLEBIOPSIS GIGANTEA ( DIVERSAS CEPAS )
CEPA DSMZ 13134
STREPTOMYCES K61 ( K61 ) ( ANTERIORMENTE STREPTOMYCES GRISEOVIRIDIS )
TRICHODERMA ASPELLERUM ( ICC012 ) ( T25 ) ( TV1 ) ( ANTERIORMENTE T. HARZIANUM )
TRICHODERMA ASPERELLUM ( CEPA T34 )
TRICHODERMA ATROVIRIDE ( IMI 206040 ) ( T 11 ) ( ANTERIORMENTE TRICHODERMA HARZIANUM )
TRICHODERMA ATROVIRIDE CEPA I-1237
TRICHODERMA GAMSII ( ANTERIORMENTE T. VIRIDE ) ( ICC080 )
VERTICILLIUM ALBO-ATRUM ( WCS850 ) ( ANTERIORMENTE VERTICILLIUM DAHLIAE )
OTROS FUNGICIDAS BIOLÓGICOS
Otros fungicidas
FUNGICIDAS NITROGENADOS ALIFÁTICOS
CIMOXANIL
DODINA
GUAZATINA
FUNGICIDAS DE AMIDAS
CIFLUFENAMIDA
PROCLORAZ
SILTIOFAM
ZOXAMIDA
PENTIOPIRAD
FUNGICIDAS DE ANILIDA
BENALAXILO
CARBOXINA
FENHEXAMIDA
METALAXILO-M
METALAXILO
BENALAXILO-M
FENPIRAZAMINA
ISOPIRAZAM
FUNGICIDAS AROMÁTICOS
CLOROTALONILO
DICLORÁN
FUNGICIDAS DE DICARBOXIMIDA
IPRODIONA
FUNGICIDAS DE DINITROANILINA
FUNGICIDAS DE DINITROFENOL
MEPTILDINOCAP
FUNGICIDAS ORGANOFOSFORADOS
FOSETIL
TOLCLOFÓS-METILO
FUNGICIDAS DE OXAZOL
FAMOXADONA
HIMEXAZOL
FUNGICIDAS DE FENILPIRROL
FUNGICIDAS DE FTALIMIDA
CAPTÁN
FUNGICIDAS DE PIRIMIDINA
BUPIRIMATO
CIPRODINIL
MEPANIPIRIMA
PIRIMETANILO
FUNGICIDAS DE QUINOLINA
SULFATO DE 8-HIDROXIQUINOLINA ( 8-HIDROXIQUINOLINA INCLUÍDA LA OXIQUINOLINA )
QUINOXIFENO
FUNGICIDAS DE QUINONA
DITIANONA
FUNGICIDAS DE ESTROBILURINA
AZOXISTROBINA
DIMOXISTROBINA
FLUOXASTROBINA
CRESOXIM METILO
PICOXISTROBINA
PIRACLOSTROBINA
TRIFLOXISTROBINA
FUNGICIDAS DE UREA
PENCICURÓN
Fungicidas no clasificados
FUNGICIDAS NO CLASIFICADOS
2-FENILFENOL
ACIBENZOLAR-S-METILO
FOSFURO DE ALUMINIO
ÁCIDO ASCORBICO
ÁCIDO BENZOICO
FENPROPIDINA
FOSFURO DE MAGNESIO
METRAFENONA
PIRIOFENONA
ESPIROXAMINA
CLORURO DE DIDECILDIMETILAMONIO
VALIFENALATO ( ANTES DENOMINADO VALIFENAL )
OTROS FUNGICIDAS NO CLASIFICADOS
Herbicidas , desbrozadores y musguicidas
Herbicidas a base de fenoxi-fitohormonas
HERBICIDAS DE FENOXI
DICLORPROP -P
OTROS HERBICIDAS A BASE DE FENOXIFITOHORMONAS
Herbicidas a base de triazinas y triazinonas
HERBICIDAS DE TRIAZINA
TERBUTILAZINA
HERBICIDAS DE TRIAZINONA
METRIBUZINA
OTROS HERBICIDAS A BASE DE TRIAZINAS Y TRIAZINONAS
Herbicidas a base de amidas y anilidas
HERBICIDAS DE AMIDAS
BEFLUBUTAMIDA
DIMETENAMIDA-P
NAPROPAMIDA
PETOXAMIDA
PROPIZAMIDA
HERBICIDAS DE ANILIDAS
METAZACLORO
HALOSULFURÓN-METIL
HERBICIDAS DE CLOROACETANILIDAS
ACETOCLORO
DIMETACLORO
PROPISOCLOR
S-METOLACLORO
OTROS HERBICIDAS A BASE DE AMIDAS Y ANILIDAS
Herbicidas a base de carbamatos y biscarbamatos
HERBICIDAS DE BISCARBAMATOS
CLORPROFAM
DESMEDIFAM
FENMEDIFAM
HERBICIDAS DE CARBAMATOS
CARBETAMIDA
OTROS HERBICIDAS A BASE DE CARBAMATOS Y BISCARBAMATOS
Herbicidas a base de derivados de dinitroanilina
HERBICIDAS DE DINITROANILINA
BENFLURALINA
PENDIMETALINA
ORIZALINA
OTROS HERBICIDAS A BASE DE DERIVADOS DE DINITROANILINA
Herbicidas a base de derivados de urea , uracilo o sulfonilurea
HERBICIDAS DE SULFONILUREA
AMIDOSULFURÓN
AZIMSULFURÓN
BENSULFURÓN
CLOROSULFURÓN
ETOXISULFURÓN
FLAZASULFURÓN
FLUPIRSULFURÓN
FORAMSULFURÓN
IMAZOSULFURÓN
( YODOSULFURÓN-METILO-SODIO )
MESOSULFURÓN
METSULFURÓN
NICOSULFURÓN
OXASULFURÓN
PROSULFURÓN
RIMSULFURÓN
SULFOSULFURÓN
TIFENSULFURÓN
TRIASULFURÓN
TRIBENURÓN
TRIFLUSULFURÓN
TRITOSULFURÓN
ORTOSULFAMURÓN
HERBICIDAS DE URACILO
LENACILO
HERBICIDAS DE UREA
CLOROTOLURÓN
DIURÓN
FLUOMETURÓN
ISOPROTURÓN
LINURÓN
OTROS HERBICIDAS A BASE DE DERIVADOS DE UREA , DE URACILOS O DE SULFONILUREAS
Otros herbicidas
HERBICIDAS DE ARILOXIFENOXIPROPIONATO
CIHALOFOP
FLUAZIFOP-P-BUTILO
HALOXIFOP-P
QUIZALOFOP-P-ETILO
QUIZALOFOP-P-TEFURIL
HERBICIDAS DE BENZOFURANO
ETOFUMESATO
HERBICIDAS DE ÁCIDO BENZOICO
HERBICIDAS DE BIPIRIDILIO
DICUAT
HERBICIDAS DE CICLOHEXANODIONA
CLETODIM
CICLOXIDIM
PROFOXIDIM
TEPRALOXIDIM
TRALKOXIDIM
HERBICIDAS DE DIAZINA
PIRIDATO
HERBICIDAS DE DICARBOXIMIDA
CINIDON-ETILO
FLUMIOXAZINA
HERBICIDAS DE DIFENILÉTER
OXIFLUORFEN
HERBICIDAS DE IMIDAZOLINONA
HERBICIDAS INORGÁNICOS
SULFATO DE HIERRO
HERBICIDAS DE ISOXAZOL
ISOXAFLUTOL
TOPRAMEZONA
HERBICIDAS DE NITRILO
BROMOXINIL
DICLOBENIL
IOXINIL
HERBICIDAS ORGANOFOSFORADOS
GLUFOSINATO
GLIFOSATO
HERBICIDAS DE FENILPIRAZOL
PIRAFLUFENO-ETILO
HERBICIDAS DE PIRIDAZINONA
CLORIDAZONA
FLURTAMONA
HERBICIDAS DE PIRIDINCARBOXAMIDA
HERBICIDAS DE ÁCIDO PIRIDINCARBOXÍLICO
CLOPIRALIDA
PICLORAN
HERBICIDAS DE ÁCIDO PIRIDILOXIACÉTICO
AMINOPIRALID
FLUROXIPIR
TRICLOPIR
HERBICIDAS DE QUINOLINA
HERBICIDAS DE TIADIAZINA
BENTAZONA
HERBICIDAS DE TIOCARBAMATO
MOLINATO
TRIALATO
HERBICIDAS DE TRIAZOL
AMITROL
HERBICIDAS DE TRIAZOLINONA
CARFENTRAZONA-ETILO
HERBICIDAS DE TRIAZOLONA
PROPOXICARBAZONA
TIENCARBAZONA
HERBICIDAS DE TRIKETONA
MESOTRIONA
SULCOTRIONA
Herbicidas no clasificados
HERBICIDAS NO CLASIFICADOS
ÁCIDO ACÉTICO
BISPIRIBACO DE SODIO
CLOMAZONA
FLUOROCLORIDONA
OXADIARGIL
OXADIAZÓN
ÁCIDO PELARGÓNICO
QUINOCLAMINA
OTROS HERBICIDAS DESBROZADORES MUSGUICIDAS
Insecticidas y acaricidas
Insecticidas a base de piretroides
INSECTICIDAS DE PIRETROIDES
ACRINATRÍN
ALFA-CIPERMETRÍN
BETA-CIFLUTRÍN
BIFENTRÍN
CIFLUTRÍN
CIPERMETRÍN
DELTAMETRÍN
ESFENVALERATO
GAMA-CIHALOTRINA
LAMBDA-CIHALOTRINA
TAU-FLUVALINATO
TEFLUTRÍN
ZETA-CIPERMETRÍN
OTROS INSECTICIDAS A BASE DE PIRETROIDES
Insecticidas a base de hidrocarburos clorados
OTROS INSECTICIDAS A BASE DE HIDROCARBUROS CLORADOS
Insecticidas a base de carbamatos y oxime-carbamato
INSECTICIDAS DE OXIME-CARBAMATO
METOMILO
OXAMILO
INSECTICIDAS DE CARBAMATOS
FENOXICARB
FORMETANATO
METIOCARB
OTROS INSECTICIDAS A BASE DE CARBAMATO Y OXIME-CARBAMATO
Insecticidas a base de organofosfatos
INSECTICIDAS ORGANOFOSFORADOS
CLORPIRIFOS
CLORPIRIFOS -METILO
DIMETOATO
ETOPROFOS
FENAMIFOS
FOSTIAZATO
MALATIÓN
FOSMET
PIRIMIFOS-METILO
OTROS INSECTICIDAS A BASE DE FOSFATOS ORGÁNICOS
Insecticidas a base de productos vegetales y biológicos
INSECTICIDAS BIOLÓGICOS
ADOXOPHYES ORANA GRANULOVIRUS , CEPA BV-0001
AZADIRACTÍN
BACILLUS THURINGIENSIS SUBESPECIE ISRAELENSIS ( AM65-52 )
PAECILOMYCES FUMOSOROSEUS CEPA FE9901
PAECILOMYCES LILACINUS , CEPA 251
PIRETRINAS
BACILLUS THURINGIENSIS SUBESPECIE AIZAWAI ( ABTS-1857 Y GC-91 )
BACILLUS THURINGIENSIS SUBESPECIE KURSTAKI ( ABTS 351 , PB 54 , SA 11 , SA12 Y EG 2348 )
BACILLUS THURINGIENSIS SUBESPECIE TENEBRIONIS ( NB 176 )
BEAUVERIA BASSIANA ( ATCC 74040 Y GHA )
NUCLEOPOIEDROVIRUS DE HELICOVERPA ARMIGERA ( HEARNPV )
LECANICILLIMUM MUSCARIUM ( VE6 ) ( ANTERIORMENTE VERTICILLIUM LECANII )
OTROS INSECTICIDAS A BASE DE PRODUCTOS DE ORIGEN VEGETAL Y BIOLÓGICO
Otras insecticidas
INSECTICIDAS PRODUCIDOS POR FERMENTACIÓN
ABAMECTINA
MILBEMECTINA
BENZOATO DE EMAMECTINA
ESPINETORAM
INSECTICIDAS DE BENZOILUREA
DIFLUBENZURÓN
FLUFENOXURÓN
LUFENURÓN
NOVALURÓN
TEFLUBENZURÓN
TRIFLUMURÓN
INSECTICIDAS DE CARBAZATO
BIFENAZATO
INSECTICIDAS DE DIAZILIDRAZINA
METOXIFENOZIDA
TEBUFENOZIDA
CROMAFENOZIDA
REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS INSECTOS
CIROMAZINA
BUPROFEZINA
HEXITIAZOX
FEROMONAS DE INSECTOS
ACETATO DE ( Z)-9-DODECENILO
ACETATO DE ( Z)-8-DODECEN-1-ILO
ACETATO DE ( 2E , 13Z)-OCTADECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( 7E , 9E)-DODECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( 7E , 9Z)-DODECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( 7Z , 11E)-HEXADECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( 7Z , 11Z)-HEXADECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( 9Z , 12E)-TETRADECADIEN-1-ILO
ACETATO DE ( E)-11-TETRADECEN-1-ILO
ACETATO DE ( E)-5-DECEN-1-ILO
ACETATO DE ( E)-8-DODECEN-1-ILO
ACETATO DE ( E / Z)-8-DODECEN-1-ILO
ACETATO DE ( Z)-11-HEXADECEN-1-ILO
ACETATO DE ( Z)-11-TETRADECEN-1-ILO
ACETATO DE ( Z)-13-HEXADECEN-11-IN-1-ILO
( Z)-8-HEXADECEN-1-OL
ACETATO DE ( Z)-9-TETRADECEN-1-ILO
ISOBUTIRATO DE ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-DOCOSATETRAEN-1-ILO
ACETATO DE DODECILO
INSECTICIDAS DE NITROGUANIDINA
CLOTIANIDINA
TIAMETOXAM
INSECTICIDAS DE ORGANOTINA
ÓXIDO DE FENBUTAESTÁN
INSECTICIDAS DE OXADIAZINA
INSECTICIDAS DE FENILÉTER
PIRIPROXIFÉN
INSECTICIDAS DE ( FENIL- ) PIRAZOL
FENPIROXIMATO
TEBUFENPIRAD
CLORANTRANILIPROL
FLUBENDIAMIDA
INSECTICIDAS DE PIRIDINA
PIMETROZINA
INSECTICIDAS DE PIRIDILMETILAMINA
TIACLOPRID
INSECTICIDAS DE ÉSTER SULFITO
PROPARGITA
INSECTICIDAS DE TETRAZINA
CLOFENTEZINA
INSECTICIDAS DE ÁCIDO TETRÓNICO
ESPIRODICLOFENO
ESPIROMESIFENO
Insecticidas no clasificados
INSECTICIDAS NO CLASIFICADOS – ACARICIDAS
ACEQUINOCILO
CIFLUMETOFENO
ETOXAZOL
ÁCIDOS GRASOS C7-C18 Y SALES POTÁSICAS INSATURADAS C18 ( CAS 67701-09-1 )
ÉSTERES METÍLICOS DE LOS ÁCIDOS GRASOS C8-C10 ( CAS 85566-26-3 )
FENAZAQUINA
KIESELGUHR ( TIERRA DE DIATOMEAS )
ÁCIDO LÁURICO ( CAS 143-07-7 )
METAFLUMIZONA
DECANOATO DE METILO ( CAS 110-42-9 )
OCTANOATO DE METILO ( CAS 111-11-5 )
ÁCIDO OLÉICO ( CAS 112-80-1 )
ACEITE DE PARAFINA ( CAS 64742-46-7 )
ACEITE DE PARAFINA ( CAS 72623-86-0 )
ACEITE DE PARAFINA ( CAS 8042-47-5 )
ACEITE DE PARAFINA ( CAS 97862-82-3 )
FOSFANO
PIRIDABENO
PIRIDALIL
ESPIROTETRAMAT
FLUORURO DE SULFURILO
ACEITE DE TOMILLO
ÁCIDOS GRACOS DEL C7 AL C20
PROTEÍNAS HIDROLIZADAS
ACEITE DE NARANJA
ACEITE DE TAGETES
OTROS INSECTICIDAS-ACARICIDAS
Molusquicidas – Total :
Molusquicidas
MOLUSQUICIDAS
FOSFATO FÉRRICO
SULFATO DE ALUMINIO
METALDEHÍDO
OTROS MOLUSQUICIDAS
Reguladores del crecimiento de los vegetales – Total :
Reguladores fisiológicos del crecimiento de los vegetales
REGULADORES FISIOLÓGICOS DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
1-METILCICLOPROPENO
CLORMECUAT
CICLANILIDA
DAMINOZIDA
ETEFÓN
ETOXIQUINA
ETILENO
FORCLORFENURÓN
ÁCIDO GIBERÉLICO
GIBERELINA
IMAZAQUÍN
HIDRAZIDA MALEICA
MEPICUAT
PROHEXADIONA CÁLCICA
5-NITROGUAYACOLATO SÓDICO
o-NITROFENOLATO SÓDICO
p-NITROFENOLATO DE SODIO
TRINEXAPAC-ETIL
DIFENILAMINA
OTROS REGULADORES FISIOLÓGICOS DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
ÁCIDO 1-NAFTILACÉTICO ( 1-NAA )
1-NAFTILACETAMIDA ( 1-NAD )
ÁCIDO 2-NAFTILOXIACÉTICO ( 2-NOA )
6-BENCILADENINA
CIANAMIDA
ÁCIDO INDOLILBUTÍRICO
SINTOFENO ( SINÓNIMO : CINTOFENO )
1,4-DIMETILNAFTALENO
TIOSULFATO DE PLATA
Inhibidores de la germinación
INHIBIDORES DE LA GERMINACIÓN
CARVONA
OTROS INHIBIDORES DE LA GERMINACIÓN
Otros reguladores del crecimiento de los vegetales
OTROS REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
OTROS REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
Otros productos fitosanitarios – Total :
Aceites minerales
Aceites vegetales
ACEITES VEGETALES
ACEITES VEGETALES / ACEITE DE CITRONELA
ACEITES VEGETALES / ACEITE DE CLAVO
ACEITES VEGETALES / ACEITE DE COLZA
ACEITES VEGETALES / ACEITE DE MENTA VERDE
OTROS ACEITES VEGETALES
Esterilizadores del suelo ( incluidos nematicidas )
BROMURO DE METILO
OTROS ESTERILIZADORES DEL SUELO
1,3-DICLOROPROPENO
CLOROPICRINA
METAM SODIO
Rodenticidas
RODENTICIDAS
FOSFURO DE CALCIO
DIFENACUM
WARFARINA
FOSFURO DE ZINC
BROMADIOLONA
OTROS RODENTICIDAS
Todos los demás productos fitosanitarios
DESINFECTANTES
OTROS DESINFECTANTES
OTROS PRODUCTOS FITOSANITARIOS
SULFATO DE ALUMINIO Y AMONIO
SILICATO DE ALUMINIO ( CAOLÍN )
ACETATO DE AMONIO
HARINA DE SANGRE
CARBONATO DE CALCIO
CARBONATO DE CALCIO
ÁCIDO CÁPRICO ( CAS 334-48-5 )
ÁCIDO CAPRÍLICO ( CAS 124-07-2 )
DIÓXIDO DE CARBONO
BENZOATO DE DENATONIO
ÉSTER METÍLICO DEL ÁCIDO DICLOROBENZOICO
HEPTAMALOXIGLUCAN
PIEDRA CALIZA
MALTODEXTRINA
METILNONILCETONA
HIDROGENOCARBONATO DE POTASIO
PUTRESCINA ( 1,4-DIAMINOBUTANO )
ARENA DE CUARZO
REPELENTES POR EL OLOR / ACEITE DE RESINA CRUDO ( CAS 8002-26-4 )
REPELENTES POR EL OLOR / ALQUITRÁN DE ACEITE DE RESINA ( CAS 8016-81-7 )
SILICATO DE SODIO Y ALUMINIO
HIDROCLORURO DE TRIMETILAMINA
VIRUS DEL MOSAICO AMARILLO DEL CALABACÍN , CEPA DÉBIL
EXTRACTO DEL ÁRBOL DEL TÉ
RESIDUOS DE LA DESTILACION DE GRASAS
EXTRACTO DE AJO
PIMIENTA
REPELENTES POR EL OLOR / ACEITE DE PESCADO
REPELENTES POR EL OLOR / GRASA DE OVINO
EXTRACTO DE ALGAS MARINAS ( ANTERIORMENTE ALGAS MARINAS Y EXTRACTO DE ALGAS MARINAS )
FEROMONAS DE CADENA LINEAL DE LEPIDÓPTEROS
Número de registro del Chemical Abstracts Service .
Consejo Internacional para la Colaboración en los Análisis de Plaguicidas . »
VIRUS DE LA GRANULOSIS DE CYDIA POMONELLA ( CPGV )
CICAP [ 2 ]
Reglamento ( CE ) no 1454/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2009
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo , el cadmio y el mercurio
[ notificada con el número C(2009 ) 4187 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de la misma .
Deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen plomo y cadmio por cuanto la eliminación de estas sustancias peligrosas en estos materiales y componentes específicos aún es inviable técnica o científicamente .
Todavía no es factible sustituir el plomo en las soldaduras para soldar alambres finos de cobre de un diámetro inferior a 100 μm en transformadores eléctricos .
No se han encontrado posibles sustitutos del plomo de la capa de revestimiento de los diodos de alta tensión sobre la base de un bloque de vidrio de borato de zinc .
Aún no es factible sustituir el cadmio y el óxido de cadmio en las pastas de película gruesa utilizadas en el óxido de berilio aleado con aluminio .
Las tecnologías sustitutivas para reemplazar circuitos analógicos de tratamiento de sonido , que eviten el uso de acopladores ópticos a base de cadmio en todas las aplicaciones profesionales de audio , deberían poder utilizarse antes del 31 de diciembre de 2009 .
Por el momento no es técnicamente factible sustituir el mercurio utilizado como inhibidor de pulverización catódica en pantallas de plasma de corriente continua , con un contenido máximo de 30 mg por pantalla , pero debería ser posible hacerlo antes del 1 de julio de 2010 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE se añaden los puntos 33 a 38 siguientes :
Plomo en las soldaduras para soldar alambres finos de cobre de un diámetro inferior a 100 μm en transformadores eléctricos .
Plomo en elementos de cerametal de los potenciómetros de ajuste .
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , cadmio en fotorresistencias para optoacopladores utilizados en equipos de audio profesionales .
Hasta el 1 de julio de 2010 , mercurio utilizado como inhibidor de pulverización catódica en pantallas de plasma de corriente continua , con un contenido máximo de 30 mg por pantalla .
Plomo de la capa de revestimiento de los diodos de alta tensión sobre la base de un bloque de vidrio de borato de zinc .
Cadmio y óxido de cadmio en las pastas de película gruesa utilizadas en el óxido de berilio aleado con aluminio . » .
Reglamento ( UE ) no 740/2010 de la Comisión
de 16 de agosto de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 735/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 735/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 735/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 735/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 735/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
DO L 214 de 14.8.2010 , p. 10 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de agosto de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 804/2007 de la Comisión
de 9 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija una cantidad de 10794 toneladas de bacalao que pueden pescar en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) los buques que enarbolan pabellón de Polonia en 2007 .
La información obtenida por la Comisión gracias a las misiones realizadas por sus inspectores en relación con las capturas de esta población no concuerda con la información transmitida por Polonia a la Comisión .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las capturas de esta población por parte de buques polacos en 2007 son tres veces superiores a las cantidades declaradas por Polonia .
Por consiguiente , las posibilidades de pesca de dicha población asignadas a Polonia para 2007 se consideran agotadas .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Polonia tiene la obligación de prohibir provisionalmente , desde la fecha en que se considere agotada su cuota en cuestión , la pesca de esa población y el mantenimiento a bordo , el trasbordo y el desembarque de las capturas que se hayan efectuado después de esa fecha .
Si Polonia no adopta las medidas oportunas , la Comisión tendrá que fijar , a iniciativa propia , la fecha en que se considera que las capturas de bacalao en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) por parte de buques que enarbolan el pabellón de Polonia han agotado la cuota correspondiente a este país y prohibir de inmediato la pesca de esa población desde esa fecha .
Conviene , asimismo , prohibir a partir de esa fecha el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esa población , capturados por parte de buques que enarbolan pabellón de Polonia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
Se considera que las capturas de bacalao en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) por parte de buques que enarbolan pabellón de Polonia han agotado la parte de la cuota asignada a Polonia para 2007 a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
Prohibiciones
La pesca de bacalao en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia quedará prohibida desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Durante ese período , también queda prohibido mantener a bordo , trasbordar o desembarcar capturas de dicha población efectuadas por los citados buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 33 ) .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2002/731 / CE , 2002/732 / CE , 2002/733 / CE , 2002/735 / CE y 2006/66 / CE y se deroga la Decisión 2002/730 / CE sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad
[ notificada con el número C(2012 ) 4982 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] , exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Con arreglo al mandato marco , se pedía a la Agencia que revisase las ETI sobre material rodante de alta velocidad , vagones de mercancías , locomotoras y material rodante de pasajeros , ruido , infraestructura , energía , control-mando y señalización , explotación y gestión del tráfico , aplicaciones telemáticas para servicios de mercancías y pasajeros , seguridad en los túneles ferroviarios y accesibilidad para personas de movilidad reducida .
El 31 de marzo de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre la especificación del registro de infraestructuras , el procedimiento de demostración del nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de las ETI para las líneas existentes , y modificaciones subsiguientes de las ETI ( ERA / REC/04-2011 / INT ) .
El 9 de junio de 2011 , el Comité establecido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios y sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria .
A raíz de la adopción de los dos actos de la Comisión basados en estos proyectos , a saber la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria [ 5 ] , y la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios [ 6 ] , es necesario actualizar las ETI pertinentes a fin de garantizar la coherencia global .
Por razones prácticas , es preferible modificar una serie de ETI mediante una única Decisión de la Comisión para efectuar correcciones y actualizaciones concretas en los textos jurídicos .
Estas correcciones y actualizaciones no son consecuencia de una revisión global de las ETI ni de la ampliación de su ámbito geográfico .
Procede por tanto modificar las siguientes Decisiones :
Decisión 2002/731 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « Control y mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 7],Decisión 2002/732 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 8],Decisión 2002/733 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 9],Decisión 2002/735 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 10],Decisión 2006/66 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 11].(7 ) La Decisión 2002/731 / CE fue derogada por la Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « control-mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 12 ] .
La Decisión 2002/732 / CE fue derogada por la Decisión 2008/217 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 13 ] .
La Decisión 2002/733 / CE fue derogada por la Decisión 2008/284 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 14 ] .
La Decisión 2002/735 / CE fue derogada por la Decisión 2008/232 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 15 ] .
La Decisión 2006/66 / CE fue derogada por la Decisión 2011/229 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 16 ] .
No obstante , en relación con la aplicación de las Decisiones que derogan , las Decisiones 2006/860 / CE , 2008/217 / CE , 2008/232 / CE , 2008/284 / CE y 2011/229 / UE contienen disposiciones transitorias sobre el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a las ETI adjuntas a las Decisiones derogadas y sobre los proyectos de líneas nuevas y de renovación o acondicionamiento de una línea existente que estén en fase avanzada de desarrollo , o bien que sean objeto de un contrato en ejecución en la fecha correspondiente de notificación de la Decisión 2006/860 / CE , la Decisión 2008/217 / CE , la Decisión 2008/232 / CE , la Decisión 2008/284 / CE y la Decisión 2011/229 / UE .
Por consiguiente , procede modificar no obstante en consecuencia las Decisiones 2002/731 / CE , 2002/732 / CE , 2002/733 / CE , 2002/735 / CE y 2006/66 / CE .
El Comité creado en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE acordó en su sesión de los días 22 y 23 de abril de 2004 suprimir la ETI relativa al subsistema « Mantenimiento » establecida en la Decisión 2002/730 / CE de la Comisión [ 17 ] , transfiriendo su contenido a otras ETI .
Posteriormente , las ETI revisadas relativas a la alta velocidad publicadas en 2006 incorporaron el contenido de la Decisión 2002/730 / CE que , por consiguiente , procede derogar en aras de la claridad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/731 / CE se modifica de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/732 / CE se modifica de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El anexo de la Decisión 2002/733 / CE se modifica de conformidad con el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
El anexo de la Decisión 2002/735 / CE se modifica de conformidad con el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
El anexo de la Decisión 2006/66 / CE se modifica de conformidad con el anexo V de la presente Decisión .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/730 / CE .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 24 de enero de 2013 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 37 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 143 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 280 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 402 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 104 de 14.4.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2002/731 / CE ( ETI CMS AV ) queda modificado como sigue :
El punto 6.2 se modifica como sigue :
se suprimen los párrafos tercero , cuarto y quinto ;
el párrafo octavo se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración de verificación de los conjuntos de a bordo y en tierra , junto con los certificados de conformidad , basta para asegurar que el conjunto de a bordo funciona con un conjunto en tierra equipado con las funciones correspondientes sin necesidad de una declaración de verificación adicional para el subsistema . » .
El punto 7.2.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Registros
Los datos que deberán facilitarse para los registros previstos en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria , y en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.3 ) Se suprime el punto 7.2.2.4 .
Se suprime el punto 7.2.3.1 .
El anexo B queda modificado como sigue :
en la sección « Utilización del anexo B » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las empresas ferroviarias que necesiten instalar uno o más de estos sistemas en sus trenes se remitirán al Estado miembro correspondiente » ;
en la sección « Parte 2 : Radio » , el último párrafo , « ÍNDICE » , se sustituye por el texto siguiente :
« Estos sistemas se utilizan actualmente en los Estados miembros » .
Se suprime el anexo C.
El anexo E queda modificado como sigue :
en la sección Módulo SB ( Examen de Tipo ) , subsección 3 , párrafo sexto , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente : « —
El Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos , incluida toda la información especificada en la ETI » ;
la sección Módulo SD ( procedimiento del seguro de calidad de la producción ) queda modificada como sigue :
en la subsección 6.2 , párrafo segundo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de Infraestructuras , incluida toda la información especificada en la ETI » ;
en la subsección 6.7 , el octavo guion se sustituye por el texto siguiente :
la sección Módulo SF ( Verificación de productos ) queda modificada como sigue :
en la subsección 5 , párrafo segundo , el tercer guion se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 11 , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
en la sección Módulo SH2 ( Pleno aseguramiento de la calidad con control del diseño ) , subsección 6.7 , el séptimo guion se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de Infraestructuras , incluida toda la información especificada en la ETI » .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . » .
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/732 / CE ( ETI INF AV ) queda modificado como sigue :
En el punto 4.1.4 , « Fuerzas máximas sobre la vía ( parámetro 4 ) » , subapartado « Fuerzas verticales » , párrafo segundo , segundo guion , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« se aplican las normas técnicas que se utilizan en estas líneas » .
En el punto 4.2.3.1.3 , « Túneles de gran longitud » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Además , si determinadas zonas del túnel están provistas de andenes destinados a permitir una evacuación fácil de los viajeros , ya sea hacia las áreas de emergencia protegidas , ya sea hacia el camino lateral definido de conformidad con las normas nacionales en vigor , la altura de dichos andenes deberá estar comprendida entre 550 y 760 mm con respecto al carril , para garantizar la compatibilidad con el material rodante . » .
En el punto 4.2.3.2.3 , « Excepciones en caso de ejecución de obras » , párrafo tercero , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
las empresas de transporte ferroviario que exploten servicios en la línea deben ser avisadas de estas excepciones temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización , por medio de comunicaciones en las que se describirá , si es necesario , el tipo de señales específicas utilizadas . » .
En el punto 4.2.3.2.4 , « Espacio lateral para los viajeros en caso de evacuación de una rama fuera de las estaciones » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En las líneas existentes acondicionadas para la alta velocidad , deberá acondicionarse el citado espacio lateral donde sea razonablemente realizable . Cuando no pueda despejarse un espacio suficiente , la interrupción de la posibilidad de desplazamiento deberá materializarse sobre el terreno al comienzo y al final de la zona afectada , y los operadores deberán ser informados de esta situación . » .
Se suprime el punto 4.2.3.2.6 .
En el punto 4.3.1 , « Líneas especialmente construidas para la alta velocidad » , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« La aplicación de estas condiciones , diferentes de las requeridas para realizar las prestaciones básicas de la red , deberá efectuarse , para cada parámetro o interfaz afectado , de forma homogénea por sección de línea de alta velocidad que vaya a construirse o en proyecto . » .
En el punto 4.3.2 , « Líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad » , se suprime el párrafo quinto .
El punto 4.3.3.8a , « Insuficiencia de peralte en vía corriente y en vía directa de los aparatos de vía » , se modifica como sigue :
en el subapartado « Líneas especialmente construidas para la alta velocidad » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En las líneas cuyos radios de trazado hayan sido definidos a partir de los valores de insuficiencia de peralte del cuadro anterior , podrá autorizarse la circulación de trenes de alta velocidad interoperables equipados con dispositivos particulares ( pendulación ) , con valores de insuficiencia de peralte superiores , a condición de que la adopción de dichos valores para la circulación de estos trenes no provoque restricciones a la circulación de los demás trenes interoperables . El valor máximo de insuficiencia de peralte se fijará , en el caso de los trenes equipados con determinados mecanismos ( trenes pendulares , entre otros ) , para cada línea interoperable , aplicando las normas nacionales adoptadas para el tipo de tren de que se trate . La autorización de puesta en servicio de estos trenes estará supeditada al cumplimiento de las prescripciones de la ETI Material Rodante . » .
en el subapartado « Líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad y líneas de enlace » , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
en el subapartado « Líneas de carácter específico especialmente construidas o especialmente acondicionadas para la alta velocidad » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
En el punto 4.3.3.21 , « Resistencia de la vía y de los aparatos de vía a las fuerzas de frenado y de arranque » , subapartado « Condición térmica » , párrafo primero , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
caso 2 : en los demás casos de frenado , como frenado de servicio normal de deceleración , frenado de parada no repetitivo o frenado de mantenimiento de velocidad repetitivo , y en espera de la publicación de las especificaciones europeas o las normas CEN correspondientes , el administrador de la infraestructura definirá para cada línea interoperable el uso de estos frenos , así como el valor máximo de la fuerza autorizada en las condiciones anteriores . » .
En el punto 4.3.3.23 , « Efectos de vientos transversales » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cada Estado miembro definirá para cada línea interoperable las normas aplicables tanto a los vehículos como a las infraestructuras , a fin de garantizar la estabilidad de los vehículos sometidos a los efectos de vientos transversales . » .
En el punto 4.3.3.26 , « Andenes de viajeros » , el subapartado « Líneas existentes de alta velocidad , líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad y líneas de enlace » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Si la situación de los andenes existentes no permite realizar fácilmente los acondicionamientos necesarios para un fácil acceso de las personas con discapacidades , la empresa ferroviaria encargada de la explotación de la estación organizará posibilidades de asistencia a dichas personas , e informará de ello a los viajeros .
Dichas medidas podrán ser :
el empleo de rampas móviles de acceso a las ramas ,
el empleo de plataformas elevadoras . » .
En el anexo B , cuadro B.1 , se suprime la décima fila , « Registro de las infraestructuras ( 4.2.3.2.6 ) » .
El anexo D se modifica como sigue :
la sección D.2.1 , « Fase de diseño detallado del conjunto de la ingeniería civil y la superestructura » , se modifica como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En la fase inicial , y con el fin de favorecer el buen desarrollo de las operaciones de verificación por parte del organismo notificado designado , la entidad contratante , o el administrador de la infraestructura , preparará y enviará a este , para el proyecto de que se trate , un Pliego de verificación de la línea , en el que se resumirán todos los elementos de definición del subsistema proyectado que deben figurar en el expediente técnico del subsistema , tal como resulten , en dicha fase de definición , del anteproyecto que haya servido de base a la decisión de realización adoptada por el Estado miembro . En un capítulo aparte de dicho Pliego , se describirán los elementos previstos que deban definirse en el “ Registro de las Infraestructuras ” para la línea considerada . » ,
en el subapartado « Gálibo de la infraestructura , distancia entre ejes de vías , espacio lateral , acceso e intrusiones » , primer guion , el primer y segundo subguiones se sustituyen por el texto siguiente :
el gálibo del obstáculo para cada una de las vías , tal como resulte de las elecciones realizadas con arreglo a los cálculos efectuados en aplicación de las especificaciones europeas , o , hasta que estas no se publiquen , de las fichas UIC 505-4 y 506 contempladas en la sección 4.3.3 para el elemento gálibo del obstáculo ( 4.3.3.1 ) , que se adjuntarán como anexo a los dibujos ,
el gálibo de liberación del pantógrafo , tal como resulte de las elecciones efectuadas con arreglo a los cálculos efectuados en aplicación de las fichas UIC 606-1 , 505-1 y 505-4 contempladas en la sección 4.3.3 para el elemento gálibo del obstáculo ( 4.3.3.1 ) , que se adjuntarán como anexo » ;
en la sección D.2.6 , « Fase de puesta en servicio » , se suprime el párrafo cuarto ( « Registro de las Infraestructuras » ) .
El anexo E se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO E
CARACTERÍSTICAS QUE DEBEN FIGURAR EN EL REGISTRO DE LA INFRAESTRUCTURA
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 . » .
ANEXO III
El anexo de la Decisión 2002/733 / CE ( ETI ENE AV ) queda modificado como sigue :
En el punto 4.1.1 , « Tensión y frecuencia » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La tensión suministrada a los terminales de la subestación y al pantógrafo cumplirá lo dispuesto en el anexo N de la presente ETI . La frecuencia de la tensión cumplirá con lo dispuesto en el anexo N de la presente ETI . En relación con la evaluación de la conformidad , véase el anexo N4 . » .
En el punto 4.1.2.1 , « Geometría de la línea aérea de contacto para los sistemas de C.A. » , se suprime la nota 3 del cuadro 4.2 .
En el punto 4.1.2.2 , « Geometría de la línea aérea de contacto para los sistemas de C.C. » , se suprime la nota 4 del cuadro 4.3 .
El punto 4.2.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Envolvente dinámica del vehículo
El diseño de los equipos de la línea aérea se corresponderá con la envolvente dinámica de los vehículos .
El gálibo que se adopte dependerá de la categoría de la línea .
La evaluación de la conformidad se realizará en el marco de la evaluación del subsistema Energía . » .
El punto 4.2.2.5 se sustituye por el texto siguiente :
Limitación del consumo máximo de energía
La potencia instalada en las líneas de alta velocidad y acondicionadas o en las líneas de enlace determina el consumo admisible de energía por parte de los trenes .
Por consiguiente , se instalarán a bordo limitadores de corriente como los descritos en el anexo O de la presente ETI .
La evaluación se realizará en el marco de la evaluación del subsistema Material Rodante . » .
En el punto 4.2.2.8 , « Coordinación de la protección eléctrica » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Es necesario coordinar la protección eléctrica de las subestaciones y de las unidades de tracción para optimizar la anulación de cortocircuitos ( véanse los requisitos aplicables en el anexo E de la presente ETI ) . » .
El punto 4.2.2.10 se modifica como sigue :
se suprime el párrafo tercero ;
en el subapartado « Los requisitos aplicables al diseño del subsistema “ Energía ” son los siguientes : » , se suprime el párrafo tercero .
El punto 4.2.2.11 se modifica como sigue :
en el subapartado « Generalidades » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La entidad contratante deberá tomar una decisión . » ;
en el subapartado « Los requisitos aplicables a los subsistemas “ Control y Mando ” y “ Material Rodante ” son los siguientes : » , se suprime el párrafo cuarto .
En el punto 4.2.3.4 , « Excepciones en caso de ejecución de obras » , párrafo tercero , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
las empresas de transporte ferroviario que exploten la línea recibirán notificación de estas excepciones temporales y de su situación geográfica , naturaleza y señalización concreta , por medio de comunicaciones escritas en las que se describirá el caso y el tipo de señales específicas utilizadas . » .
Se suprime el punto 4.2.3.5 .
En el punto 4.3.1.1 , « Potencia instalada » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La entidad contratante declarará el tipo de línea según su función con referencia al anexo F de la presente ETI . El diseño del sistema de electrificación garantizará la capacidad de la alimentación eléctrica para alcanzar el rendimiento especificado . Por consiguiente , en el punto 4.2.2.5 se establecen los límites de consumo eléctrico para el subsistema “ Material Rodante ” . » .
En el punto 4.3.1.4 , « Frenos de recuperación » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La entidad contratante podrá decidir si acepta o no los frenos de recuperación en los sistemas de C.C. » .
En el punto 5.3.1.2 , « Capacidad de transporte de corriente » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La capacidad de transporte de corriente depende de las condiciones ambientales , que son la temperatura ambiente máxima y la velocidad mínima del viento cruzado , así como las temperaturas admisibles de los elementos de la línea de contacto y la duración de la acción de suministro de corriente . El diseño de la línea aérea de contacto admitirá las temperaturas máximas especificadas en el anexo B de la norma EN 50 119 , versión de 2001 , teniendo en cuenta los datos incorporados en el punto 4.5 y en los cuadros 3 y 4 de la norma EN 50 149 , versión de 1999 . Se realizará un análisis que demuestre que la línea de contacto es capaz de cumplir los requisitos especificados . » .
En el punto 5.3.2.7 , « Fuerza de contacto media y rendimiento de interacción entre la línea área y el sistema de pantógrafos » , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante del pantógrafo dispondrá lo necesario para que el cambio entre las tres curvas se realice a bordo tomando la información adecuada , como el uso de un pantógrafo de 1950 mm o información sobre el tipo de tensión existente en la línea aérea de contacto . » .
El anexo D se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO D
REGISTRO DE LA INFRAESTRUCTURA , INFORMACIÓN DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
En el anexo H , sección H.3.1 , « Líneas aéreas de contacto » , se suprime la nota 3 del cuadro H.1 .
En el anexo J , sección J.3.1 , « Líneas aéreas de contacto » , se suprime la nota 4 del cuadro J.1 .
El anexo O se modifica como sigue :
en la sección O.2 , « CORRIENTE MÁXIMA DEL TREN » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el cuadro O.1 se indica la corriente máxima admisible del tren . Estos niveles se aplican tanto en el modo de tracción como de recuperación . » ;
en la sección O.4 , « DISPOSITIVO LIMITADOR DE POTENCIA O CORRIENTE » , se suprime el párrafo segundo .
ANEXO IV
El anexo de la Decisión 2002/735 / CE ( ETI MRT AV ) queda modificado como sigue :
En la sección 4 , « CARACTERÍSTICAS DEL SUBSISTEMA » , el párrafo tercero de la introducción se sustituye por el texto siguiente :
« Las características comunes del material rodante se definen en la sección 4 de la presente ETI . » .
En el punto 4.1.1 , « Esfuerzos máximos sobre la vía ( PF4 ) » , letra a ) , Carga dinámica , la segunda frase del segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
En el punto 4.1.2 , « Carga por eje ( PF10 ) » , en el segundo guion del párrafo séptimo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
En el punto 4.1.4 , « Gálibo del material rodante ( PF12 ) » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La elección del gálibo se realizará en función de los itinerarios que deba recorrer el material rodante . » .
En el punto 7.2 , « COMPATIBILIDAD DEL MATERIAL RODANTE CON OTROS SUBSISTEMAS » , se suprimen los párrafos cuarto , quinto y sexto .
En el cuadro 2 del anexo E , se suprime la siguiente nota :
Datos correspondientes al registro de infraestructuras o al registro de material rodante » .
El anexo F queda modificado como sigue :
la sección Módulo SD ( Seguro de calidad de la producción ) queda modificada como sigue :
en la subsección 6.2 , se suprime la frase « el registro de material rodante , incluidas todas las indicaciones especificadas en la ETI » ,
en la subsección 6.7 , se suprimen las palabras « y en particular : - el registro de material rodante , incluidas todas las indicaciones especificadas en la ETI » ;
la sección Módulo SF ( Verificación de productos ) queda modificada como sigue :
en la subsección 5 , se suprime la frase « el registro de material rodante , incluidas todas las indicaciones especificadas en la ETI » ,
en la subsección 11 , se suprime la frase « el registro de material rodante , incluidas todas las indicaciones especificadas en la ETI » ;
en la sección Módulo SH2 ( Pleno aseguramiento de la calidad con control del diseño ) , subsección 6.7 , se suprime la frase « el registro de material rodante , incluidas todas las indicaciones especificadas en la ETI » .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . » .
ANEXO V
El anexo de la Decisión 2006/66 / CE ( ETI Ruido ) queda modificado como sigue :
El punto 4.8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.2 ) El anexo B queda modificado como sigue :
la sección B.2 Módulo SD ( Sistema de gestión de la calidad de la producción ) se modifica como sigue :
en la subsección 4.2 , párrafo segundo , se suprime el sexto guion ,
en la subsección 10 , se suprimen las palabras « y , en particular , lo siguiente » y el noveno guion ;
la sección B.3 Módulo SF ( Verificación del producto ) queda modificada como sigue :
en la subsección 5 , párrafo segundo , se suprime el tercer guion ,
en la subsección 10 , se suprime el segundo guion ;
en la sección B.4 Módulo SH2 ( Sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , subsección 10 , se suprime el octavo guion .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] .
La situación geográfica específica y la escasa densidad de población de Islandia , así como la composición de la flota aérea que utiliza en sus rutas nacionales requieren que el Reglamento ( CE ) no 300/2008 no se aplique a los servicios aéreos nacionales en el territorio de Islandia .
Las medidas de seguridad nacionales aplicables a los servicios aéreos nacionales establecen un nivel adecuado de protección .
Dada la especial situación de Liechtenstein resultante del efecto combinado de un territorio muy reducido , una estructura geográfica particular y un volumen total de tráfico aéreo muy limitado , así como de la inexistencia de servicios aéreos regulares con origen o destino en Liechtenstein y dado , por otra parte , que la infraestructura de aviación civil en el país consiste en un único helipuerto , el actual Reglamento no debe aplicarse a la infraestructura de aviación civil existente en el territorio de Liechtenstein .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 0300 : Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
el artículo 7 no se aplicará por lo que respecta a los Estados de la AELC ;
cuando la Comunidad , sobre la base del artículo 20 , negocie con un tercer país a fin de celebrar un acuerdo para potenciar el objetivo del “ control de seguridad único ” , intentará por todos los medios obtener para los Estados de la AELC una oferta de acuerdo similar con ese tercer país .
A su vez , los Estados de la AELC intentarán por todos los medios celebrar con terceros países acuerdos correspondientes a los de la Comunidad ;
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a los servicios aéreos nacionales ni a los aeropuertos que se encuentran en el territorio de Islandia ;
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a la infraestructura de aviación civil en el territorio de Liechtenstein . » .
Se suprime el texto del apéndice 8 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 300/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1424/2007 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2304/2002 por el que se aplica la Decisión 2001/822 / CE del Consejo relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea y se asignan las cantidades orientativas con arreglo al décimo Fondo Europeo de Desarrollo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2304/2002 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de las ayudas de la Comunidad con arreglo al marco plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , y la asignación de las ayudas financieras destinadas a los países y territorios de ultramar a los que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado CE [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED » ) ,
Visto el Reglamento financiero aplicable al décimo FED [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2304/2002 adoptado de conformidad con el artículo 23 de la Decisión de Asociación ultramar deben adaptarse para tener en cuenta las modificaciones de dicha Decisión , habida cuenta de la reciente aprobación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( en lo sucesivo , « décimo FED » ) .
Asimismo , deben adecuarse a la revisión de los artículos correspondientes del anexo IV del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 5 ] ( Acuerdo de Asociación ACP-CE ) .
Teniendo en cuenta las necesidades , capacidades y limitaciones específicas de los países y territorios de ultramar ( en lo sucesivo , « PTU » ) , la ayuda financiera del décimo FED a los PTU debe facilitarse en forma de apoyo presupuestario , siempre que la gestión del gasto público en los PTU sea lo suficientemente transparente , responsable y efectiva .
Por otra parte , los procedimientos de contratación pública de los PTU deben satisfacer las normas del Reglamento financiero aplicable al décimo FED en materia de transparencia y apertura .
Partiendo de la experiencia adquirida con el noveno FED , la ayuda financiera del décimo FED solo se facilitará en forma de apoyo a proyectos o programas en circunstancias excepcionales , a saber , cuando no se cumplan las condiciones establecidas para el apoyo presupuestario .
Para que los documentos únicos de programación puedan ser aprobados , deberá comprobarse que incluyen todos los elementos requeridos para que la Comisión adopte la decisión financiera a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 , de la Decisión de Asociación ultramar .
De conformidad con la Decisión de Asociación ultramar , anexo II A bis , artículo 3 , apartado 1 , los documentos únicos de programación prestarán , cuando corresponda , una atención particular a las acciones dirigidas a consolidar la gobernanza y las capacidades institucionales de los PTU beneficiarios y , si procede , al calendario probable de las acciones previstas , especialmente en los ámbitos financiero , fiscal y judicial .
Deberán adoptarse disposiciones para la programación de la asignación , en virtud del décimo FED , en apoyo de la cooperación y la integración regionales , con vistas a reforzar la capacidad de los PTU para hacer frente a los retos que se les plantean como microeconomías de pequeñas islas , por ejemplo , a través de iniciativas regionales para prevenir las catástrofes y mitigar sus efectos .
A este respecto , habrá que garantizar especialmente la coordinación entre el apoyo a la cooperación y la integración regionales y el apoyo a escala territorial .
Asimismo , deberá prestarse especial atención a la cooperación entre los PTU , los Estados ACP y , en coordinación con otros instrumentos financieros de la Comunidad , las regiones ultraperiféricas mencionadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Las cantidades orientativas asignadas a los PTU beneficiarios con arreglo al décimo FED se determinarán de conformidad con la Decisión de Asociación ultramar , anexo II A bis , artículo 3 , apartado 5 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento han sido objeto de consulta con los PTU .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité FED-PTU creado por el artículo 24 de la Decisión de Asociación ultramar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2304/2002 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establecen los procedimientos relativos a la programación , aplicación y control de la ayuda financiera comunitaria a los países y territorios de ultramar ( PTU ) gestionada por la Comisión con cargo al décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , de conformidad con las disposiciones de la Decisión de Asociación de ultramar y del Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Programación territorial
Las operaciones financiadas con cargo a la ayuda no reembolsable al amparo del décimo FED en el marco de la Decisión de Asociación ultramar se programarán lo antes posible , una vez haya entrado en vigor el Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED , mediante la adopción de un documento único de programación ( DOCUP ) según el modelo que figura en el anexo del presente Reglamento . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Preparación del documento único de programación ( DOCUP )
Las autoridades competentes de los PTU elaborarán una propuesta de DOCUP tras celebrar consultas con la gama más amplia posible de partes interesadas en el proceso de desarrollo , basándose en la experiencia adquirida y en las mejores prácticas .
Las propuestas de DOCUP se adaptarán a las necesidades de cada PTU y responderán a sus circunstancias específicas .
Determinarán los indicadores centrados en los resultados que deban controlarse y fomentarán la responsabilización local de los programas de cooperación .
Las propuestas de DOCUP serán objeto de un intercambio de impresiones entre el PTU y el Estado miembro implicados y la Comisión , si procede , a través de la Delegación correspondiente .
Los PTU proporcionarán toda la información necesaria , incluidos los resultados de cualquier estudio de viabilidad existente , para que la evaluación del proyecto de DOCUP por la Comisión sea lo más eficaz posible .
La asignación financiera del décimo FED se proporcionará , en principio , en forma de apoyo presupuestario , excepto en circunstancias excepcionales debidamente justificadas .
Cuando no se cumplan las condiciones requeridas para el apoyo presupuestario , el DOCUP preverá medidas para generar dichas condiciones .
Se tomará nota de cualquier divergencia entre el análisis del propio PTU y el de la Comunidad . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Evaluación del DOCUP por parte de la Comisión
La Comisión evaluará la propuesta de DOCUP para determinar si contiene todos los elementos requeridos y es coherente con los objetivos de la Decisión de Asociación ultramar , con el presente Reglamento y con las políticas comunitarias pertinentes .
La Comisión valorará asimismo si la propuesta de DOCUP contiene todos los elementos requeridos para que la Comisión tome la decisión de financiación a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 , de la Decisión de Asociación ultramar .
Informará al Banco Europeo de Inversiones sobre el proyecto de DOCUP recibido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , la Comisión decidirá si debe concederse la ayuda financiera en virtud del décimo FED mediante apoyo presupuestario , sujeta a una evaluación preliminar de la transparencia , la responsabilización y la eficacia de la gestión del gasto público y de la apertura y transparencia de la contratación pública de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento financiero aplicable al décimo FED , o si la ayuda se concede como apoyo a programas o proyectos . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Programas regionales
Los artículos 3 a 5 se aplicarán mutatis mutandis al apoyo financiero a la cooperación y la integración regionales en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar .
En su evaluación de las propuestas , la Comisión tendrá especialmente en cuenta el impacto previsto de la integración de los PTU beneficiarios en la región a la que pertenecen .
En la medida de lo posible se garantizará la coordinación con los programas a escala territorial y con las acciones en las que participen países ACP o las regiones ultraperiféricas mencionadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Ello podrá implicar el establecimiento de las prioridades y los recursos específicos destinados a reforzar la cooperación con los países ACP o las regiones ultraperiféricas , así como las modalidades para determinar y coordinar la selección de las acciones de interés común .
Los compromisos de gastos deberán ir precedidos de una decisión de financiación de la Comisión relativa al apoyo a los proyectos y programas .
Con objeto de conseguir una dimensión adecuada y en aras de una mayor eficacia , los fondos regionales y territoriales podrán combinarse para financiar programas regionales con un acusado componente territorial .
Los artículos 8 y 16 a 30 se aplicarán mutatis mutandis a los programas regionales . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Utilización de la reserva
La Comisión asignará los recursos de la reserva B para los fines mencionados en el artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , del anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar basándose en la revisión intermedia a que se refiere el artículo 22 del presente Reglamento .
La Comisión adecuará en consecuencia las cantidades orientativas ya asignadas , e informará de su decisión sobre las nuevas asignaciones a los PTU y a los Estados miembros .
Para comprometer los recursos a que se refieren el artículo 28 y el anexo II D de la Decisión de Asociación ultramar , todo PTU que considere que satisface las condiciones para recibir la citada ayuda deberá presentar una solicitud debidamente cumplimentada utilizando los formularios puestos a disposición para ello por la Comisión , y proporcionar toda la información necesaria para la evaluación de su solicitud .
La solicitud se presentará a la Comisión , a más tardar , al final del año siguiente a aquel para el que se requiere la ayuda adicional .
La Comisión informará de su decisión a los PTU en el plazo más breve posible . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Compromisos
La Comisión comprometerá los gastos de la ayuda financiera a los PTU de conformidad con el Reglamento financiero aplicable al décimo FED .
En el ámbito del DOCUP , los compromisos de gasto irán precedidos de una decisión de financiación de la Comisión en principio sobre el apoyo presupuestario , excepto en circunstancias excepcionales y debidamente justificadas .
Fuera del ámbito del DOCUP , los gastos relacionados con la reserva “ B ” no asignada , reservada en virtud del artículo 3 , apartado 4 , del anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar , serán comprometidos por la Comisión y ejecutados de conformidad con el Reglamento financiero aplicable al décimo FED . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Pagadores delegados
Las instituciones financieras de los PTU en las que la Comisión abra cuentas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero aplicable al décimo FED para ejecutar la cooperación con los PTU , realizarán las funciones de “ pagadores delegados ” .
Los fondos depositados con los pagadores delegados en la Comunidad devengarán intereses .
Los pagadores delegados no recibirán remuneración alguna por sus servicios ni deberán abonarse intereses por el depósito de los fondos . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Reglamentación general de los contratos
Los procedimientos por los que se regirá la adjudicación de los contratos se determinarán en los acuerdos de financiación .
Cuando se conceda ayuda financiera en forma de apoyo presupuestario serán aplicables los procedimientos de contratación pública del PTU en cuestión .
En todos los demás casos , la adjudicación del contrato se regirá por las disposiciones correspondientes del Reglamento financiero aplicable al décimo FED . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Delegaciones
Cuando la Comisión esté representada por una Delegación bajo la autoridad de un jefe de Delegación , informará al PTU afectado en consecuencia .
En tal caso , se aplicarán las disposiciones del Reglamento financiero aplicable al décimo FED sobre los ordenadores de pagos y los contables subdelegados .
El jefe de Delegación será el principal interlocutor de los diferentes agentes de la cooperación en el PTU en cuestión .
Cooperará y trabajará en estrecha relación con el ordenador territorial .
El jefe de Delegación dispondrá de las instrucciones y facultades delegadas necesarias para facilitar y acelerar todas las operaciones en virtud del presente Reglamento .
El jefe de Delegación informará regularmente a las autoridades del PTU sobre las actividades de la Comunidad susceptibles de afectar directamente a la cooperación entre la Comunidad y el PTU en cuestión . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Ordenador territorial
El Gobierno de cada PTU designará a un ordenador territorial que lo representará en todas las operaciones financiadas con los recursos del FED administrados por la Comisión y el Banco .
El ordenador territorial nombrará uno o más ordenadores territoriales suplentes para sustituirlo cuando no pueda desempeñar sus obligaciones , debiendo comunicarlo a la Comisión .
Siempre que se cumplan las condiciones en materia de capacidad institucional y buena gestión financiera , el ordenador territorial podrá delegar sus atribuciones para la ejecución de los programas y proyectos en cuestión al organismo responsable en la Administración del PTU .
El ordenador territorial deberá informar a la Comisión de tales delegaciones .
Cuando la Comisión tenga conocimiento de problemas en la aplicación de los procedimientos relativos a la gestión de los recursos del FED , entablará , conjuntamente con el ordenador territorial , todos los contactos necesarios para solucionar la situación y tomar todas las medidas pertinentes .
El ordenador territorial únicamente asumirá la responsabilidad financiera de las labores ejecutivas que le hayan sido confiadas .
Cuando los recursos del FED se gestionen de manera descentralizada y a reserva de las facultades complementarias que pudieran serle conferidas por la Comisión , el ordenador territorial :
se encargará de la coordinación , la programación , el seguimiento periódico y las revisiones anuales , intermedias y finales , de la ejecución de la cooperación , así como de la coordinación con los donantes , si procede ;
será responsable , en estrecha colaboración con la Comisión , de la preparación , presentación y valoración de los proyectos y programas ;
preparará los expedientes de las licitaciones y , en su caso , los documentos de las convocatorias de propuestas ;
antes de las convocatorias de las licitaciones y , en su caso , de las convocatorias de propuestas , presentará a la Comisión para su aprobación los expedientes de las licitaciones y , en su caso , los documentos de las convocatorias de propuestas ;
en estrecha colaboración con la Comisión , convocará las licitaciones así como , en su caso , las propuestas ;
recibirá las ofertas y , en su caso , las propuestas , y enviará copia a la Comisión ; presidirá el examen de las mismas y determinará el resultado de dicho examen dentro del plazo de validez de las ofertas teniendo en cuenta el plazo necesario para la aprobación del contrato ;
invitará a la Comisión a que proceda al examen de las ofertas y , en su caso , de las propuestas y comunicará a la Comisión el resultado del examen de las ofertas y de las propuestas para la aprobación de las propuestas de adjudicación de contratos y de concesión de subvenciones ;
presentará a la Comisión para su aprobación los contratos y los presupuestos-programa , así como sus cláusulas adicionales ;
firmará los contratos y sus cláusulas adicionales aprobados por la Comisión ;
procederá a la liquidación y a la autorización de los gastos dentro de los límites de los fondos que le hayan sido asignados , y
durante las operaciones de ejecución , tomará las medidas de adaptación necesarias para garantizar , desde el punto de vista económico y técnico , la correcta ejecución de los proyectos y programas aprobados .
Durante la ejecución de las operaciones , y siempre y cuando informe a la Comisión , el ordenador territorial estará facultado para tomar decisiones con respecto a :
los ajustes y modificaciones técnicas de detalle de los programas y proyectos , siempre que no afecten a las soluciones técnicas elegidas y se mantengan dentro de los límites de la reserva para adaptaciones prevista en el acuerdo de financiación ;
los cambios de emplazamiento en los proyectos o programas de unidades múltiples que estén justificados por razones técnicas , económicas o sociales ;
la aplicación o remisión de las penalizaciones por retraso ;
las actas de levantamiento de las fianzas ;
las compras en el mercado local sin consideración del origen ;
la utilización de materiales y maquinaria no originarios de los PTU , de los Estados miembros o de los Estados ACP , siempre que en los PTU , los Estados miembros o los Estados ACP , no se fabriquen materiales y maquinaria comparables ;
la subcontratación ;
las recepciones definitivas siempre que la Comisión asista a las recepciones provisionales , vise las actas correspondientes y , en su caso , asista a las recepciones definitivas , en particular cuando el alcance de las reservas formuladas en el momento de la recepción provisional requiera trabajos de adecuación importantes , y
la contratación de consultores y de otros expertos en asistencia técnica .
El ordenador territorial también estará facultado para :
establecer y , tras obtener la aprobación del Comité de seguimiento , presentar a la Comisión el informe anual de ejecución ;
realizar la revisión intermedia mencionada en el artículo 22 ;
asegurarse de que todos los organismos que intervienen en la gestión y aplicación de programas del FED mantienen un sistema de contabilidad separada o una codificación contable adecuada de todas las transacciones relativas a la ayuda , y
adoptar cualquier medida necesaria para garantizar la aplicación de los artículos 16 , 19 , 24 y 30 .
Al presentar el informe anual de ejecución mencionado en el artículo 21 , la Comisión y el ordenador territorial revisarán los resultados principales del año anterior .
Tras esta revisión , la Comisión podrá formular observaciones al ordenador territorial .
El ordenador territorial informará a la Comisión de cualquier medida adoptada relacionada con dichas observaciones .
Si , en casos debidamente motivados , la Comisión estima que las medidas adoptadas no son suficientes , podrá dirigir al PTU y al ordenador territorial recomendaciones de ajustes , debidamente motivadas , para mejorar la eficacia de las medidas de seguimiento o de gestión .
Al recibir las recomendaciones , el ordenador territorial demostrará subsiguientemente las disposiciones adoptadas para mejorar las medidas de supervisión o de gestión , o explicará por qué no se han adoptado tales disposiciones . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Revisión intermedia
Se organizará una revisión intermedia para examinar los resultados iniciales del DOCUP , su pertinencia y hasta qué punto se han logrado los objetivos previstos .
Se evaluará asimismo la utilización de los recursos financieros y el funcionamiento del control y de la ejecución .
La revisión intermedia se realizará bajo la responsabilidad de la Comisión , en cooperación con el ordenador territorial y el Estado miembro implicado .
Normalmente , se realizará entre 24 y 36 meses después de la entrada en vigor del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED .
Podrá establecerse un plazo distinto en el DOCUP , en particular en cuanto a los indicadores adoptados cuando se trate de apoyo presupuestario .
La revisión intermedia será realizada por un evaluador independiente , presentada al Comité de seguimiento y enviada posteriormente a la Comisión .
La Comisión examinará la importancia y calidad de la revisión basándose en los criterios definidos en el DOCUP , incluso por lo que se refiere a la asignación financiera del FED . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Modificación de las asignaciones con cargo al FED
Sobre la base de los resultados del seguimiento , las auditorías y las evaluaciones y teniendo en cuenta las observaciones del Comité de seguimiento , la Comisión podrá ajustar los montantes y condiciones del DOCUP inicial a iniciativa propia o basándose en una propuesta del PTU implicado , a la luz de las necesidades existentes y del funcionamiento del PTU y teniendo debidamente en cuenta los datos estadísticos más recientes disponibles para dicho PTU .
Tal modificación se producirá normalmente con motivo de la revisión intermedia prevista en el artículo 22 , o , de existir irregularidades , en el plazo más breve posible de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 de la Decisión de Asociación ultramar . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Restituciones y reembolsos
Todo reembolso debido a la Comisión deberá hacerse efectivo , a más tardar , en la fecha de vencimiento indicada en la orden de reembolso emitida con arreglo al Reglamento financiero aplicable al décimo FED .
Dicha fecha de vencimiento será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden de reembolso .
Todo retraso en la devolución dará lugar al pago de intereses de demora , que comenzarán a devengar a partir de la fecha de vencimiento indicada en el apartado 1 y finalizarán en la fecha de pago efectivo .
El tipo de dichos intereses se situará un punto y medio por encima del tipo aplicado por el Banco Central Europeo en sus operaciones principales de refinanciación al primer día hábil del mes al que corresponda la fecha de vencimiento .
El ordenador territorial mantendrá la contabilidad de los importes restituibles de los pagos de la ayuda comunitaria que ya se hayan realizado , y garantizará que los importes se restituyan sin retrasos injustificados .
El beneficiario reembolsará todo importe que deba restituirse , junto con los intereses adeudados en concepto de demora , deduciendo los importes en cuestión de su próxima declaración de gastos y solicitud de pago a la Comisión , o , si este montante no fuera suficiente , reembolsando a la Comunidad el montante adeudado .
El ordenador territorial enviará anualmente a la Comisión una declaración de las cantidades pendientes de restituir hasta la fecha , clasificadas según el año en que se iniciaron los procedimientos de restitución . » .
El anexo se sustituye por un nuevo anexo , cuyo texto figura como anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar , las cantidades orientativas asignadas con arreglo al décimo FED serán las siguientes :
( millones de euros )
PTU
Asignación indicativa del décimo FED
Nueva Caledonia
Polinesia Francesa
Wallis y Futuna
San Pedro y Miquelón
Antillas Neerlandesas
Islas Malvinas
Islas Turcas y Caicos
Santa Elena y dependencias ( Ascensión , Tristan da Cunha )
Cooperación e integración regional
Reserva B no asignada
Artículo 3
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de la entrada en vigor del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 82 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
Pendiente de publicación — COM(2007 ) 410 final de 16.7.2007 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 ) .
ANEXO
« ANEXO
ESTRUCTURA NORMALIZADA DE LOS DOCUMENTOS ÚNICOS DE PROGRAMACIÓN ( DOCUP ) PARA LOS PAÍSES Y TERRITORIOS DE ULTRAMAR EN VIRTUD DEL DÉCIMO FED
El texto completo , incluidos el resumen y los capítulos 1 a 6 , deberá limitarse a un máximo de 15 páginas ( word count ) , más los anexos .
PARTE A : ESTRATEGIA DE COOPERACIÓN
Resumen
El DOCUP debe empezar con un resumen de media página .
En él se indicarán los principales retos políticos , institucionales , económicos , sociales o medioambientales a los que debe hacer frente el PTU a medio y largo plazo ; el objetivo principal del DOCUP ; las razones principales para la elección del sector de concentración de la ayuda y la distribución global de los fondos .
Capítulo 1 : Objetivos de la cooperación comunitaria
En esta sección , se declaran explícitamente los objetivos generales de la cooperación de la Comunidad Europea , según han sido establecidos en el Tratado CE , la Decisión de Asociación ultramar , los acuerdos internacionales y la reciente Declaración sobre la política de desarrollo de la Comunidad Europea .
Capítulo 2 : Análisis de la situación política , económica , social y medioambiental
Deben incluirse las principales cuestiones y circunstancias de la política interna y los aspectos pertinentes del contexto externo , como la situación política , los aspectos comerciales , la situación económica y social , los aspectos medioambientales y , por último , la sostenibilidad de las políticas actuales y los retos a medio plazo .
Este capítulo debe tener un carácter analítico y no ser meramente descriptivo .
El análisis debe estar impulsado por el diálogo , y elaborarse en estrecha cooperación con otros donantes ( si procede ) y con la implicación de agentes no estatales .
Siempre que proceda , se prestará especial atención a la aplicación de los principios internacionales de buena gobernanza en los ámbitos financiero , fiscal y judicial , así como a la amplitud y el calendario de las reformas en este contexto .
Se prestará también especial atención a la disponibilidad de datos estadísticos actualizados .
Capítulo 3 : Programa político del PTU
Esta sección debe facilitar una declaración sucinta de las ambiciones y objetivos del Gobierno según se describen en los documentos políticos oficiales , los planes a medio o a largo plazo , las estrategias de reforma o los programas de desarrollo .
La sección concluirá con un esbozo de cómo se propone el Gobierno lograr estos objetivos .
Capítulo 4 : Evaluación de la cooperación comunitaria actual y pasada
Esta sección expondrá brevemente los resultados y las enseñanzas derivadas de la cooperación comunitaria actual y pasada .
Deben tenerse en cuenta las recomendaciones de las evaluaciones pertinentes sobre los PTU , los sectores o los proyectos específicos .
En un apartado sobre coherencia ( combinación de políticas comunitarias ) se evaluará la relación entre el DOCUP y otras políticas , recursos e instrumentos comunitarios .
Deberán resumirse , en su caso , los programas de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros donantes .
Se prestará especial atención a la coordinación entre los programas territoriales y regionales y a la cooperación con los países ACP y las regiones ultraperiféricas mencionadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Capítulo 5 : Estrategia de respuesta
En esta sección deben exponerse las opciones estratégicas para la cooperación de la Comunidad Europea , especificando en qué ámbito o sector se concentrará la ayuda .
Dicha elección deberá derivarse de manera lógica a partir de :
los objetivos de la política comunitaria ,
el análisis de la situación del PTU y su estrategia de desarrollo , que determinará la pertinencia y la sostenibilidad de la estrategia de ayuda ,
las conclusiones alcanzadas en el contexto de cualquier ejercicio de análisis existente de la “ combinación de políticas”/coherencia ,
el montante orientativo de los fondos disponibles ,
las enseñanzas derivadas de las actividades comunitarias en curso y anteriores ,
la complementariedad con la ayuda de otros donantes importantes y con los programas del propio Gobierno .
La ayuda comunitaria debe concentrarse en aquellas áreas en las que cuenta con una ventaja comparativa o conocimientos especializados específicos .
Esta sección deberá incluir también una evaluación sucinta de la capacidad institucional y , cuando proceda , de las posibles necesidades de medidas para el desarrollo institucional y de capacidades o , en caso necesario , apoyo a medidas para consolidar la gobernanza , especialmente en los ámbitos financiero , fiscal y judicial .
Cuando se proponga , como modo de financiación , el apoyo a programas o proyectos , deberán exponerse las circunstancias excepcionales , debidamente justificadas , que no permiten facilitar la ayuda en forma de apoyo presupuestario .
Si no se cumplen las condiciones requeridas para el apoyo presupuestario , deberá facilitarse una descripción de las medidas que se tomarán a fin de garantizar la generación de dichas condiciones .
PARTE B : PROGRAMA TERRITORIAL
Capítulo 6 : Programa territorial
Este capítulo es una presentación del programa territorial del PTU , basado en el análisis estratégico y plenamente coherente con el mismo .
El programa territorial forma parte integrante del DOCUP y en él deben incluirse las secciones siguientes :
OPCIÓN A : PROGRAMA DE APOYO A POLÍTICAS SECTORIALES
Identificación
Título
Coste total
Especificar : contribución de la CE y , en su caso , contribución del PTU beneficiario ( y de otros donantes , si procede )
Método de ayuda / Modelo de gestión
Programa de apoyo a políticas sectoriales :
apoyo presupuestario sectorial ( gestión centralizada ) ,
fondo común [ gestión centralizada ( directa o indirecta)/descentralizada / o conjunta ] ,
tipo de proyecto [ gestión centralizada ( directa o indirecta)/descentralizada / conjunta ] .
Código DAC
Motivación y contexto del PTU
Situación económica y social
Principales conclusiones de la valoración de la situación macroeconómica , en especial las perspectivas a medio y largo plazo .
Si se utiliza el apoyo presupuestario como modalidad de financiación , indíquese :
situación macroeconómica : estructura del PIB ; resultados económicos recientes y tendencias previstas , incluyendo el crecimiento del PIB y la inflación ; finanzas públicas , déficit fiscal , carga de la deuda e importe de los atrasos ; porcentaje del gasto en sectores clave ; balanza de pagos por cuenta corriente y por cuenta de capital ; reservas ; situación monetaria ; papel de la ayuda exterior en la economía ; relaciones con el Fondo Monetario Internacional ,
perfil y tendencias respecto a la pobreza : evolución del PIB real per capita ; coherencia entre el índice de crecimiento y el objetivo de lucha contra la pobreza ; resultados de las encuestas sobre la pobreza ; situación de los principales indicadores sociales en comparación con otros países ; evolución de los indicadores en los últimos años ( si está disponible ) ,
cumplimiento de los criterios de elegibilidad pertinentes para el apoyo presupuestario , a saber , existencia una situación macroeconómica suficientemente estable .
Política de cooperación del PTU beneficiario
Principales elementos de la política , prioridades y orientaciones estratégicas :
características principales de la política y la estrategia nacional de desarrollo [ análisis de la situación actual , declaración sobre la política y la estrategia , plan(es ) de acción , presupuesto y perspectivas financieras a medio plazo , medición de los resultados , control y evaluación ] ,
realismo de dicha política y estrategia ( por ejemplo , vínculos entre crecimiento y lucha contra la pobreza , orientaciones estratégicas ) ,
asunción de la política y la estrategia por parte del Gobierno , en general , y del ministerio sectorial más concretamente .
Programa sectorial del Gobierno
Origen y estatus del programa sectorial del Gobierno :
principales conclusiones de la valoración de la política y el presupuesto sectoriales y sus perspectivas financieras a medio plazo ( si se encuentran disponibles ) , así como su vinculación con el marco estratégico territorial ,
valoración de la capacidad institucional ,
marco general para controlar la ejecución de las políticas y estrategias sectoriales .
Si la modalidad de financiación elegida es el apoyo presupuestario , facilítense las principales conclusiones de la valoración de la gestión financiera pública :
calidad del sistema de gestión de las finanzas públicas existente , incluyendo cualquier tema sectorial específico de dicha gestión y de sus reformas ,
una valoración del proceso de mejora de la gestión de las finanzas públicas .
Si la modalidad de financiación utilizada es el apoyo presupuestario , indíquese si se cumplen los criterios de elegibilidad correspondientes :
una política sectorial claramente definida , y
un programa claramente definido para mejorar la gestión de las finanzas públicas .
Experiencia adquirida
Referencia a las revisiones , valoraciones , resultados de los controles y evaluaciones de las acciones anteriores pertinentes .
Acciones complementarias
Visión general de las acciones en curso de la CE , actividades de otros donantes y / o del PTU beneficiario complementarias a la presente acción .
Coordinación de los donantes
Descripción del proceso de coordinación con el PTU beneficiario y / o con otros donantes , especialmente los Estados miembros .
Descripción
Objetivos y resultados previstos
Objetivos y elementos clave del programa sectorial del Gobierno , y objetivos del presente programa de apoyo a la política sectorial en relación con los del programa del Gobierno .
Resultados previstos del programa sectorial del Gobierno y del programa de apoyo a la política sectorial ; actividades específicas que se realizarán con arreglo al programa de apoyo a la política sectorial .
Partes interesadas
Descripción de las principales partes interesadas , incluidos los beneficiarios ; consulta a la sociedad civil y a otros socios ; asunción , y valoración de la capacidad institucional .
Riesgos e hipótesis
Identificación de los principales riesgos y panorámica de las medidas correctoras ; elementos que demuestren la sostenibilidad de la acción propuesta .
Si la modalidad de financiación elegida es el apoyo presupuestario , deberán indicarse los riesgos respecto a los criterios de elegibilidad .
Temas transversales
Sostenibilidad medioambiental , igualdad entre hombres y mujeres , buena gobernanza y derechos humanos .
Ejecución
Método de ejecución
Elegir la opción correspondiente a la modalidad de financiación seleccionada :
gestión descentralizada ,
gestión conjunta mediante la firma de un acuerdo con una organización internacional ,
gestión descentralizada mediante la firma de un acuerdo de financiación con un PTU ( en caso de ejecución parcialmente centralizada y parcialmente descentralizada , utilizar esta opción ) .
En caso de descentralización de los procedimientos relativos a la adjudicación de contratos y subvenciones :
la Comisión controla ex ante los procedimientos de adjudicación de contratos > 50000 EUR y ex post los de contratos < 50000 EUR ,
la Comisión controla ex post los procedimientos de contratación ( únicamente podrá optarse por la plena descentralización si se cumplen totalmente los criterios de descentralización expuestos en el Reglamento financiero ) .
En caso de descentralización de los pagos ( únicamente posible cuando se hayan descentralizado los procedimientos de adjudicación de los contratos correspondientes ):
sobre la base de las estimaciones del programa , se descentralizan los pagos para contratos y costes operativos hasta los límites siguientes :
Obras
Suministros
Servicios
Subvenciones
< 300000 EUR
< 150000 EUR
< 200000 EUR
≤ 100000 EUR
los pagos están totalmente descentralizados ( únicamente podrá optarse por la plena descentralización si se cumplen totalmente los criterios de descentralización expuestos en el Reglamento financiero ) .
Procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones
En las actividades en que se apliquen los procedimientos comunitarios , insertar la frase siguiente , sin modificaciones : “ Todos los contratos por los que se ejecuta la acción deben asignarse y ejecutarse de acuerdo con los procedimientos y los documentos normalizados elaborados y publicados por la Comisión para la ejecución de las operaciones exteriores , vigentes en el momento del lanzamiento del procedimiento en cuestión ” .
Cuando un acuerdo con una organización internacional prevea la utilización de sus propias normas y procedimientos , conformes a las normas internacionales , insertar la frase siguiente sin modificaciones : “ Todos los contratos por los que se ejecuta la acción deben asignarse y ejecutarse de acuerdo con los procedimientos y los documentos normalizados redactados y publicados por la organización internacional de que se trate ” .
Cuando se apliquen reglas y procedimientos distintos a los comunitarios , deberán especificarse y cumplir los criterios expuestos en el Reglamento financiero .
Presupuesto y calendario
Desglose indicativo de la suma total por componentes principales , incluidas la evaluación , la auditoría y la visibilidad .
Cuando proceda , especificar también la contribución del PTU beneficiario por partida presupuestaria , así como si se trata de una contribución en especie o en efectivo .
Siempre que sea posible , indicar los porcentajes de financiación reservados para subvenciones y para contratos ; en el caso de los contratos , indicar el tipo ( servicios , suministros , obras ) y en el de las subvenciones la principal categoría de beneficiarios previstos . Cuando proceda : facilitar un calendario temporal indicativo para la puesta en marcha de los procedimientos de contratación o convocatoria de propuestas .
Cuando proceda : facilitar un calendario temporal para la puesta en marcha de los procedimientos de contratación o convocatoria de propuestas .
Si la modalidad seleccionada es el apoyo presupuestario , facilitar un calendario indicativo de desembolsos por meses , distinguiendo entre tramos fijos y variables , cuando proceda .
Indicar la duración operacional en meses a partir de la firma del acuerdo de financiación ( o del contrato o de otros acuerdos de ejecución cuando no exista acuerdo de financiación ) .
Control de los resultados y criterios de desembolso
Descripción de las disposiciones para el control de los resultados .
Indicadores de resultados para el programa de apoyo a la política sectorial ; coherencia con el marco general de evaluación del programa sectorial del Gobierno ; proceso de control de los resultados ; medios de verificación ; medidas para mejorar la medición de los resultados ( en su caso ) .
Si la modalidad de financiación elegida es el apoyo presupuestario o el fondo común : condiciones generales para el desembolso de todos los tramos ; ámbitos en los que se determinarán condiciones específicas para el desembolso de tramos concretos .
Deberán precisarse los indicadores de insumos , producto , resultados y , en la medida de lo posible , los indicadores de impacto en los ámbitos estratégicos incluidos en el sector de concentración de la ayuda .
Dichos indicadores deberán tener en cuenta los criterios SMART ( específicos , mensurables a corto / medio plazo , realizables , realistas y delimitados en el tiempo ) e incluir un nivel de partida , una meta y una limitación temporal clara , para permitir su comparación en las revisiones anuales , intermedias y finales .
Evaluación y auditoría
Descripción de las disposiciones en materia de evaluaciones ( intermedia , final , ex post ) y auditorías .
Comunicación y visibilidad
Descripción de las actividades de comunicación y visibilidad .
OPCIÓN B : APOYO AL PRESUPUESTO GENERAL
Contribución CE
Apoyo al presupuesto general – gestión centralizada
Situación macroeconómica : estructura del PIB ; resultados económicos recientes , incluyendo el crecimiento del PIB y la inflación ; finanzas públicas ; déficit fiscal ; carga de la deuda e importe de los atrasos ; porcentaje del gasto en sectores clave ; balanza de pagos por cuenta corriente y por cuenta de capital ; reservas ; situación monetaria ; papel de la ayuda exterior en la economía ; resumen de las principales tendencias anteriores y previstas en las variables macroeconómicas ; descripción de las relaciones entre el país socio y el Fondo Monetario Internacional ; cualquier tema especial de interés macroeconómico específico del PTU .
Perfil y tendencias respecto a la pobreza : evolución del PIB real per capita ; coherencia entre el índice de crecimiento y el objetivo de lucha contra la pobreza ; resultados de las encuestas sobre la pobreza ; situación de los principales indicadores sociales en comparación con otros países ; evolución de los indicadores en los últimos años ( si está disponible ) .
Cumplimiento de los criterios de elegibilidad pertinentes para el apoyo presupuestario , a saber , existencia de una política macroeconómica orientada a la estabilidad , vigente o en fase de aplicación , que esté apoyada por la CE .
Estrategia y política de cooperación del PTU beneficiario
Principales orientaciones y prioridades estratégicas :
estrategia y políticas del PTU :
características principales de la política y la estrategia del PTU [ análisis de la situación actual , declaración sobre la política y la estrategia , plan(es ) de acción , presupuesto y perspectivas financieras a medio plazo , medición de los resultados , control y evaluación ] ,
realismo de dicha política y estrategia ( por ejemplo , vínculos entre crecimiento y lucha contra la pobreza , orientaciones estratégicas ) ,
asunción de la política y la estrategia ,
medición de resultados : existencia de un proceso de control con indicadores de resultados a fin de medir el cumplimiento de los objetivos : coherencia con los Objetivos de Desarrollo del Milenio y aproximación política y económica a la UE ; existencia de un programa que garantice la calidad de los indicadores de resultados utilizados ,
indicar si se cumplen los criterios de elegibilidad pertinentes para el apoyo presupuestario , a saber , existencia de una política y una estrategia de desarrollo o de reformas bien definidas , vigentes o en fase de aplicación , que estén apoyadas por la CE .
Políticas sectoriales ( cuando proceda )
Visión general de las características de los principales sectores y políticas sectoriales en los ámbitos prioritarios a que se refiere el presente programa .
Finanzas públicas
Principales cuestiones inherentes a las finanzas públicas en dos áreas clave :
gestión de las finanzas públicas :
valoración de la calidad del sistema de gestión de las finanzas públicas existente ,
valoración del proceso de mejora de la gestión de las finanzas públicas , incluido el compromiso de las autoridades del PTU en dicha mejora ; pertinencia y grado de aplicación de la estrategia de reforma ; pertinencia y grado de coordinación y aplicación de los programas para el desarrollo de capacidades en gestión de las finanzas públicas ,
indicar si se cumple el criterio de elegibilidad requerido para el apoyo presupuestario , a saber , existencia de un programa creíble y pertinente para la mejora de las finanzas públicas ,
presupuesto nacional y perspectivas financieras a medio plazo : volumen del apoyo presupuestario en relación con el presupuesto ; tipo y cobertura del presupuesto ( incluida la estructura de ingresos y gastos presupuestarios ) ; coherencia entre la política y la estrategia del PTU y las asignaciones y gastos presupuestarios ; estrategia presupuestaria ( incluida la sostenibilidad fiscal , la sostenibilidad de la deuda , las normas presupuestarias y las estrategias de financiación ) ; cualquier medida destinada a optimizar los recursos ; situación de las perspectivas financieras a medio plazo , si las hubiere ( incluyendo cobertura , grado de integración o no en el proceso presupuestario , grado de reorientación con arreglo a las políticas y estrategias ) .
Resumen de la experiencia adquirida , incluidos los resultados de las revisiones , valoraciones , controles y evaluaciones de las acciones anteriores relevantes para este programa concreto .
Objetivos
