Los criterios van acompañados de una lista de indicadores que les darán operatividad y permitirán el logro de nuevos avances .
Cuando procede , se recogen también junto a los criterios las referencias a las normas metodológicas aplicables .
En el caso de algunos de los criterios y de sus indicadores , se advierte de la necesidad de obtener un mayor nivel de precisión y más información , necesidad esta a la que tendrá que hacerse frente en el proceso de revisión al que se someta la presente Decisión [ 1 ] .
Esta parte A , por su lado , determina las condiciones generales de aplicación de los criterios y de los indicadores a ellos asociados .
En el caso de la mayor parte de los criterios que aquí se disponen , la evaluación y las metodologías requeridas habrán de tener presentes y , en su caso , tomar como base las que establece la normativa comunitaria vigente , en particular , la Directiva 2000/60 / CE , la Directiva 2008/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la Directiva 92/43 / CEE y la Directiva 2009/147 / CE , así como otros textos normativos de la Unión [ incluidos los de la Política Pesquera Común , como , por ejemplo , el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 3 ] ] . Igualmente , deberán tener en cuenta los informes de los grupos operativos creados por el Centro Común de Investigación y el Consejo Internacional para la Exploración del Mar [ 4 ] , así como , cuando proceda , los datos y conocimientos que se recaben y los enfoques que se desarrollen en el marco de los convenios marinos regionales .
El logro del buen estado medioambiental exige que todas las actividades humanas relevantes se ejerzan de acuerdo con el requisito de protección y preservación del medio marino y con el concepto que recoge el artículo 1 de la Directiva 2008/56 / CE , a saber , el aprovechamiento sostenible de los bienes y servicios marinos por las actuales y futuras generaciones .
La aplicación de los criterios relativos al buen estado medioambiental debe efectuarse teniendo presente la necesidad de orientar las tareas de evaluación y seguimiento y de dar prioridad a la acción en consonancia con la importancia de los impactos y de las amenazas que pesen sobre los ecosistemas marinos y sus componentes .
Y , como dispone el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , de la misma Directiva 2008/56 / CE , es importante también que la evaluación tome en consideración los principales efectos acumulativos y sinergéticos de los impactos en el ecosistema marino .
En ciertos casos y , en especial , teniendo en cuenta la relación entre las necesidades de información y el ámbito geográfico de las aguas marinas consideradas , podrá resultar oportuno aplicar como primer paso una selección de algunos criterios e indicadores a fin de efectuar un análisis general del estado medioambiental a gran escala , y únicamente después , en una segunda fase , identificar casos y zonas específicas en los que , habida cuenta de la importancia de los impactos y amenazas derivados de las características ambientales o de las presiones humanas , sea necesario realizar una evaluación más precisa utilizando todos los indicadores que se adecuen a los criterios .
La escala temporal y espacial de los impactos varía considerablemente en función del tipo de presión y de la sensibilidad de los componentes del ecosistema afectados .
Debido a sus características intrínsecas , algunos criterios e indicadores podrán exigir la aplicación de varias escalas temporales para poder discernir una diversidad de procesos .
Cuando la evaluación tenga que iniciarse en una escala espacial relativamente pequeña para poder ser significativa desde el punto de vista ecológico ( por ejemplo , en caso de que las presiones estén localizadas ) , podrá ser necesario después llevar a cabo evaluaciones a mayor escala , como , por ejemplo , a nivel de subdivisión , subregión y región .
El hecho de realizar una evaluación que combine la escala , distribución e intensidad de las distintas presiones con el alcance , vulnerabilidad y resistencia de los diferentes componentes de los ecosistemas , y que incluya , cuando sea posible , su cartografía , permitirá identificar las zonas donde los ecosistemas marinos se hayan visto o hayan podido verse negativamente afectados .
Servirá también para evaluar la escala de los impactos que afecten ya o puedan afectar a los ecosistemas marinos .
Este enfoque , en el que se dan cabida a las consideraciones basadas en los riesgos , contribuirá también a la selección de los indicadores que sean más apropiados para los criterios utilizados en la evaluación de los avances hacia el buen estado medioambiental .
Además , al identificar las fuentes de las presiones e impactos , incluidos sus efectos acumulativos y sinergéticos , facilitará el desarrollo de instrumentos específicos que favorezcan la aplicación de un enfoque ecosistémico a la gestión de las actividades humanas que se requiere para la consecución del buen estado medioambiental .
Entre tales instrumentos figuran las medidas de protección espacial y las contenidas en la lista del anexo VI de la Directiva 2008/56 / CE , particularmente las medidas de control de la distribución espacial y temporal , como , por ejemplo , la ordenación del espacio marítimo .
Las condiciones medioambientales del mar y las actividades humanas que tienen un impacto en él son muy diversas .
Tal diversidad se observa , en concreto , entre las distintas regiones e incluso dentro de las propias regiones , subregiones y subdivisiones marinas .
Por ello , es posible que la aplicabilidad de los indicadores específicos correspondientes a los criterios requiera analizar si son pertinentes o no desde el punto de vista ecológico para cada una de las situaciones evaluadas .
Los Estados miembros tendrán que tomar en consideración cada uno de los criterios y de los indicadores a ellos asociados que se enumeran en el presente anexo , con el fin de identificar aquellos que deban utilizarse para determinar el buen estado medioambiental .
Cuando , sobre la base de una evaluación inicial , considere un Estado miembro que es inadecuada la utilización de uno o varios de esos criterios , deberá justificárselo a la Comisión en el marco de la notificación que dispone el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/56 / CE si ello es pertinente para la coherencia y la comparación entre regiones y subregiones .
En este contexto , los Estados miembros deberán quedar sujetos a la obligación de cooperación regional prevista en los artículos 5 y 6 de la misma Directiva y , en especial , al requisito que exige garantizar que los diferentes elementos de las estrategias marinas sean coherentes y se coordinen entre sí en la totalidad de la región o subregión marina de que se trate .
Es importante que la aplicación de los criterios tenga en cuenta los resultados de la evaluación inicial dispuesta en el artículo 8 y en el anexo III de la Directiva 2008/56 / CE y que no se efectúe aisladamente .
Principal instrumento para identificar los aspectos y características esenciales del medio marino y las presiones e impactos más importantes que pesan sobre él , la evaluación inicial está sujeta a actualizaciones periódicas y a programas de vigilancia .
Esta evaluación inicial tendrá que concluirse como muy tarde en la fecha que prevé el artículo 5 , apartado 2 , de dicha Directiva , basándose en las listas indicativas contenidas en su anexo III y teniendo en cuenta los datos que estén disponibles .
Es preciso tener en cuenta , y así se reconoce , que algunos criterios y los indicadores a ellos asociados siguen todavía en fase de elaboración en este período inicial .
Los avances en la consecución del buen estado medioambiental se inscriben en el contexto de una serie de cambios continuos y más amplios en el medio marino .
El cambio climático está teniendo ya un impacto en ese medio , así como en los procesos y funciones ecosistémicos .
Al desarrollar sus respectivas estrategias marinas , los Estados miembros tendrán que precisar , en su caso , todas las pruebas de las que dispongan sobre los impactos del cambio climático .
La gestión adaptativa basada en el enfoque ecosistémico conllevará la actualización periódica de la definición de buen estado medioambiental .
PARTE B
Criterios sobre el buen estado medioambiental aplicables a los descriptores del anexo I de la Directiva 2008/56 / CE
Se mantiene la biodiversidad .
La calidad y la frecuencia de los hábitats y la distribución y abundancia de especies están en consonancia con las condiciones fisiográficas , geográficas y climáticas reinantes .
Teniendo en cuenta lo indicado en el punto 2 de la parte A , será preciso realizar una evaluación a varios niveles ecológicos : especies , hábitats ( incluidas las comunidades a ellos asociadas , en el sentido de biotopos ) y ecosistemas . Estos niveles se reflejan en la estructura de la presente sección . Para algunos de los aspectos de este descriptor , se necesita un apoyo científico y técnico complementario [ 5 ] .
Debido al amplio alcance de este descriptor , será necesario que , a la vista de lo dispuesto en el anexo III de la Directiva 2008/56 / CE , se establezcan prioridades entre los elementos de la biodiversidad a nivel de especies , hábitats y ecosistemas .
Esto permitirá identificar los elementos y las zonas donde surjan impactos y amenazas y contribuirá también a identificar entre los criterios seleccionados aquellos indicadores que mejor se adecuen a las zonas y a los elementos de que se trate [ 6 ] .
La obligación de cooperación regional que establecen los artículos 5 y 6 de la Directiva 2008/56 / CE tiene una pertinencia directa en el proceso de selección de los elementos de la biodiversidad dentro de las regiones , subregiones y subdivisiones , incluido , en su caso , el establecimiento de condiciones de referencia en virtud del anexo IV de esa Directiva .
Los modelos que utilicen la plataforma de un sistema de información geográfica podrán servir de base para cartografiar una serie de elementos de la biodiversidad y de actividades humanas y sus presiones , a condición de que , en caso de producirse un error , este se evalúe y describa oportunamente al aplicar los resultados .
Este tipo de datos constituye un requisito previo esencial para posibilitar una gestión ecosistémica de las actividades humanas y para el desarrollo de instrumentos espaciales conexos [ 7 ] .
A nivel de especies
Teniendo en cuenta las diferentes especies y comunidades ( por ejemplo , las de fitoplancton y zooplancton ) contenidas en la lista indicativa del anexo III , cuadro 1 , de la Directiva 2008/56 / CE , será necesario establecer por cada región , subregión o subdivisión , y habida cuenta del punto 2 de la parte A , un conjunto de especies y de grupos funcionales que sean pertinentes . Los tres criterios que deberán aplicarse para la evaluación de cualquier especie son su distribución , el tamaño de la población y el estado de esta .
Por lo que se refiere al estado de la población , habrá casos en que este criterio conlleve también la necesidad de comprender la situación sanitaria de la población y las relaciones inter e intraespecíficas .
Asimismo , será preciso evaluar separadamente las subespecies y las poblaciones si la evaluación inicial , o alguna nueva información , revela impactos y posibles amenazas para el estado de alguna o algunas de ellas .
La evaluación de las especies exigirá también una comprensión integrada de la distribución , extensión y estado de sus hábitats , una comprensión que , permitiendo asegurarse de que la dimensión de estos sea suficiente para mantener sus poblaciones , concuerde con los requisitos dispuestos en las Directivas 92/43 / CEE [ 8 ] y 2009/147 / CE y tenga en cuenta cualquier amenaza de deterioro o pérdida de los hábitats .
En relación con la biodiversidad a nivel de especies , los tres criterios — y los indicadores asociados a cada uno de ellos — que deberán aplicarse para evaluar los avances hacia el buen estado medioambiental son los siguientes:1.1 .
Distribución de las especies
Área de distribución ( 1.1.1 )
Patrón de distribución dentro de aquella , cuando proceda ( 1.1.2 )
Zona cubierta por la especie ( para las especies sésiles / bentónicas ) ( 1.1.3 )
Tamaño de la población
Abundancia y / o biomasa de la población , según el caso ( 1.2.1 )
Estado de la población
Características demográficas de la población ( por ejemplo , estructura por tallas o por edades , proporción de machos y hembras , tasas de fecundidad , tasas de supervivencia / mortalidad ) ( 1.3.1 )
Estructura genética de la población , cuando proceda ( 1.3.2 ) .
A nivel de hábitats
A efectos de la Directiva 2008/56 / CE , el término hábitat incluye tanto las características abióticas como la comunidad biológica asociada , elementos estos que se tratan conjuntamente en el sentido del término biotopo .
Teniendo presentes los diferentes hábitats que se recogen en la lista indicativa del anexo III , cuadro 1 , de la Directiva 2008/56 / CE y habida cuenta de los distintos instrumentos mencionados en el punto 2 de la parte A , será necesario establecer un conjunto de tipos de hábitats por cada región , subregión o subdivisión . Tales instrumentos deberán referirse también a una serie de complejos de hábitats ( lo que significará evaluar , cuando proceda , la composición , extensión y proporciones relativas de los hábitats comprendidos en esos complejos ) , así como a hábitats funcionales ( como , por ejemplo , zonas de desove , cría y alimentación y rutas de migración ) .
Para la evaluación a nivel de hábitats , será esencial seguir trabajando en una clasificación coherente de los hábitats marinos que , apoyada en una cartografía adecuada , tenga en cuenta también las variaciones en el gradiente de la distancia desde la costa y de la profundidad ( por ejemplo , aguas costeras , aguas de la plataforma continental y aguas de alta mar ) .
Para evaluar los hábitats tendrán que aplicarse tres criterios , a saber , su distribución , su extensión y su estado ( en el caso de este último , el estado de las especies y comunidades típicas , especialmente ) , así como los indicadores correspondientes a cada uno de ellos .
Evaluar el estado de un hábitat — incluyendo , en su caso , sus rasgos funcionales — requerirá una comprensión integrada del estado de las comunidades y especies a él asociadas , una comprensión que concuerde con los requisitos dispuestos en las Directivas 92/43 / CEE [ 9 ] y 2009/147 / CE .
Distribución de los hábitats
Área de distribución ( 1.4.1 )
Patrón de distribución ( 1.4.2 )
Extensión de los hábitats
Zona del hábitat ( 1.5.1 )
Volumen del hábitat , cuando sea pertinente ( 1.5.2 )
Estado de los hábitats
Estado de las especies y comunidades típicas ( 1.6.1 )
Abundancia y / o biomasa relativa , cuando proceda ( 1.6.2 )
Condiciones físicas , hidrológicas y químicas ( 1.6.3 ) .
A nivel de ecosistemas
Estructura de los ecosistemas
Composición y proporciones relativas de los componentes de los ecosistemas ( hábitats y especies ) ( 1.7.1 ) .
Además , las interacciones entre los componentes estructurales de los ecosistemas serán fundamentales para evaluar los procesos y funciones ecosistémicos con vistas a la determinación global del buen estado medioambiental con arreglo , entre otras disposiciones , al artículo 1 , al artículo 3 , número 5 , y al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2008/56 / CE .
También será importante para abordar los procesos y funciones ecosistémicos tener en cuenta otros rasgos funcionales a los que se aplican otros descriptores del buen estado medioambiental ( como el 4 y el 6 ) , así como los aspectos relacionados con la conectividad y la resiliencia .
Las especies alóctonas introducidas por la actividad humana se encuentran presentes en niveles que no afectan de forma adversa a los ecosistemas .
Poder identificar y evaluar las vías y vectores de propagación de especies alóctonas como resultado de las actividades humanas es condición previa indispensable para prevenir que las especies así introducidas puedan alcanzar niveles que afecten negativamente a los ecosistemas y mitigar así cualquier posible impacto .
La evaluación inicial habrá de tener en cuenta que algunas de las especies introducidas como consecuencia de una actividad humana se encuentran ya reguladas a escala de la Unión [ 10 ] con objeto de valorar y de reducir al mínimo su posible impacto en los ecosistemas acuáticos . Dicha evaluación ha de tener en cuenta también que algunas especies alóctonas han venido utilizándose normalmente en la acuicultura desde hace mucho tiempo y están sujetas ya a un régimen específico de permisos dentro de la normativa vigente [ 11 ] .
Todavía hoy es limitado el conocimiento de los efectos de las especies alóctonas en el medio ambiente .
Se precisan más conocimientos científicos y técnicos para desarrollar indicadores potencialmente útiles [ 12 ] que ( como los índices de biocontaminación ) permitan determinar , en especial , los impactos de las especies alóctonas invasoras , que son todavía la principal preocupación en el proceso de consecución del buen estado medioambiental .
La prioridad en la evaluación y el seguimiento [ 13 ] ha de consistir en la caracterización del estado , que es un requisito previo esencial para valorar la magnitud de los impactos , pero que no determina por sí mismo la consecución del buen estado medioambiental con relación a este descriptor .
Abundancia y caracterización del estado de las especies alóctonas y , en especial , de las invasoras
Tendencias en la abundancia , frecuencia temporal y distribución espacial dentro de la naturaleza de las especies alóctonas y , en especial , de las invasoras , particularmente en las zonas de riesgo , en relación con los principales vectores y vías de propagación de esas especies ( 2.1.1 )
Impacto ambiental de las especies alóctonas invasoras
Relación entre especies alóctonas invasoras y especies autóctonas en algunos grupos taxonómicos bien estudiados ( por ejemplo , peces , macroalgas o moluscos ) como medida de los cambios en la composición por especies ( por ejemplo , a raíz del desplazamiento de las especies autóctonas ) ( 2.2.1 )
Impactos de las especies alóctonas invasoras a nivel de especies , hábitats y ecosistemas , cuando ello sea factible ( 2.2.2 ) .
Las poblaciones de todos los peces y moluscos explotados comercialmente se encuentran dentro de límites biológicos seguros , presentando una distribución de la población por edades y tallas que demuestra la buena salud de los « stocks » .
La presente sección se aplica a todas las poblaciones que están cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 199/2008 ( dentro del ámbito geográfico de la Directiva 2008/56 / CE ) y sujetas a obligaciones similares en virtud de la Política Pesquera Común .
En el caso de esas y de otras poblaciones , su aplicación dependerá de la información disponible [ habida cuenta de las disposiciones en materia de recogida de datos contenidas en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 ] , información que será la que determine los indicadores que sea más adecuado utilizar .
En el marco de este descriptor , los criterios — y los indicadores asociados a cada uno de ellos — que deberán utilizarse para evaluar los avances hacia el buen estado medioambiental serán los tres que se indican a continuación .
Nivel de presión de la actividad pesquera
Indicador principal .
El indicador principal del nivel de presión de la actividad pesquera es el siguiente :
Mortalidad por pesca ( F ) ( 3.1.1 ) .
Alcanzar o mantener el buen estado medioambiental requiere que los valores F sean iguales o inferiores a FMSY , que es el nivel que permite obtener el rendimiento máximo sostenible ( Maximum Sustainable Yield : MSY ) .
Esto significa que , en las pesquerías mixtas y allí donde las interacciones ecosistémicas son importantes , los planes de gestión a largo plazo pueden dar lugar a la explotación de algunas poblaciones ligeramente por debajo de los niveles FMSY con el fin de no perjudicar la explotación de otras especies a esos niveles [ 14 ] .
F se calculará por medio de evaluaciones analíticas basadas en el examen de las capturas por edades o por tallas y en otros datos complementarios ( entendiendo por capturas todas las extracciones que sufra una población , incluidos los descartes y las capturas no contabilizadas ) .
Cuando el conocimiento de la dinámica de una población no permita realizar simulaciones , podrá utilizarse la determinación científica de los valores F asociados a la curva de rendimiento por recluta ( yield-per-recruit : Y / R ) , combinada con otros datos sobre la evolución histórica de la pesquería o sobre la dinámica de otras poblaciones similares .
Indicadores secundarios ( en caso de que no se disponga para F de valores de rendimiento basados en evaluaciones analíticas ):
Relación entre capturas e índice de biomasa ( en lo sucesivo , « relación capturas / biomasa » ) ( 3.1.2 ) .
El valor del indicador que refleja FMSY tendrá que ser determinado por el dictamen científico al que se llegue tras analizar las tendencias históricas que se hayan observado en ese indicador , así como otros datos sobre la evolución histórica de la pesquería .
Cuando se disponga de evaluaciones de la población basadas en la producción , se podrá tomar como referencia indicativa la relación capturas / biomasa que produzca el rendimiento máximo sostenible ( MSY ) .
Como alternativa a la relación capturas / biomasa , podrán elaborarse otros indicadores secundarios sobre la base de cualquier otro parámetro sustitutivo de la mortalidad por pesca que sea adecuado y se justifique oportunamente .
Capacidad reproductiva de la población
El indicador principal de la capacidad reproductiva de la población es el siguiente :
Biomasa de reproductores ( Spawning Stock Biomass : SSB ) ( 3.2.1 ) .
Este indicador se calculará por medio de evaluaciones analíticas basadas en el examen de las capturas por edades o por tallas y en otros datos complementarios .
Cuando una evaluación analítica permita estimar la biomasa de reproductores , el valor de referencia que refleje la capacidad reproductiva completa será SSBMSY , es decir , la biomasa de reproductores que alcanzaría el rendimiento máximo sostenible ( MSY ) con una mortalidad por pesca igual a FMSY .
Se considerará que cumple este criterio todo valor observado de la biomasa de reproductores que sea igual o superior a SSBMSY .
Se requiere más investigación para resolver el problema de que , debido a las posibles interacciones entre las distintas poblaciones , no resulte posible alcanzar simultáneamente para todas ellas una SSB correspondiente al MSY .
Cuando los modelos de simulación no permitan estimar de forma fiable el valor de SSBMSY , la referencia que deberá utilizarse para este criterio será SSBpa , que es el valor SSB mínimo con el que hay grandes probabilidades de que la población pueda reconstituirse en las condiciones de explotación reinantes .
Indicadores secundarios ( en caso de que no se disponga para SSB de valores de rendimiento basados en evaluaciones analíticas ):
Índices de biomasa ( 3.2.2 ) .
Este indicador podrá utilizarse en los casos en que sea posible obtener estos índices con relación a la parte de la población que haya alcanzado la madurez sexual .
En tales casos , será necesario utilizar esos índices cuando , tras un detenido análisis de las tendencias históricas del indicador , así como de otros datos sobre la evolución histórica de la pesquería , pueda determinarse por medio de un dictamen científico la existencia de fuertes probabilidades de que la población sea capaz de reconstituirse en las condiciones de explotación reinantes .
Edad de la población y distribución por tallas
Indicadores principales .
Las poblaciones sanas se caracterizan por la alta proporción de individuos de edad avanzada y gran talla .
Los indicadores que se basan en la abundancia relativa de peces grandes son los siguientes :
Proporción de peces de talla superior a la talla media de la primera madurez sexual ( 3.3.1 )
Longitud máxima media de todas las especies según los estudios de los buques de investigación ( 3.3.2 )
Percentil del 95 % de la distribución por tallas de los peces según los estudios de los buques de investigación ( 3.3.3 )
Indicador secundario :
Talla de la primera madurez sexual como reflejo de la amplitud de los efectos genéticos indeseables de la explotación ( 3.3.4 ) .
En el caso de los dos grupos de indicadores ( proporción de peces de edad avanzada y talla de la primera madurez sexual ) , se requerirá un dictamen de expertos para determinar si hay o no fuertes probabilidades de que se vea amenazada la diversidad genética intrínseca de la población .
Para emitir dicho dictamen , se necesitará previamente un análisis de las series cronológicas de las que se disponga para el indicador , así como de cualquier otra información que sea pertinente sobre la biología de la especie .
Todos los elementos de las redes tróficas marinas , en la medida en que son conocidos , se presentan en abundancia y diversidad normales y en niveles que pueden garantizar la abundancia de las especies a largo plazo y el mantenimiento pleno de sus capacidades reproductivas .
Este descriptor atañe a importantes aspectos funcionales , como , por ejemplo , los flujos energéticos o la estructura de las redes tróficas ( tamaño y abundancia ) .
En esta fase , será necesario reforzar los conocimientos científicos y técnicos a fin de desarrollar criterios e indicadores que sean potencialmente útiles para tratar las relaciones dentro de la red trófica [ 15 ] .
Productividad ( producción por unidad de biomasa ) de las especies o grupos tróficos principales
Con objeto de abordar los flujos energéticos en las redes tróficas , será preciso que , sobre la base de la experiencia adquirida en algunas subregiones con la selección de determinadas especies ( por ejemplo , mamíferos o aves marinas ) , se elaboren indicadores adecuados para evaluar el funcionamiento de los principales procesos predador-presa que reflejen la viabilidad a largo plazo de los componentes en la parte de la red trófica en la que se encuentren .
Rendimiento de las principales especies predadoras basado en su producción por unidad de biomasa ( productividad ) ( 4.1.1 ) .
Proporción de las especies seleccionadas en la cima de las redes tróficas
Para tratar la estructura de las redes tróficas y el tamaño y abundancia de los componentes , será necesario evaluar la proporción que representen las especies seleccionadas en la cima de esas redes .
Deberán desarrollarse indicadores sobre la base de la experiencia adquirida en algunas subregiones .
En el caso de los peces grandes , hay datos disponibles procedentes de sus estudios de seguimiento .
Peces de gran talla ( en peso ) ( 4.2.1 ) .
Abundancia / distribución de los grupos tróficos / especies principales
Tendencias en la abundancia de los grupos / especies seleccionados con importancia funcional ( 4.3.1 ) .
Será necesario identificar todo cambio en el estado de la población que pueda afectar a la estructura de la red trófica .
Basándose en los grupos / especies que resulten adecuados en una región , subregión o subdivisión , deberán establecerse los indicadores detallados que sean precisos teniendo en cuenta su importancia en las redes tróficas . Entre los grupos / especies seleccionados , habrán de figurar , en su caso :
grupos con tasas de renovación altas ( por ejemplo , fitoplancton , zooplancton , medusas , moluscos bivalvos , peces pelágicos de vida corta , etc. ) que respondan con rapidez a los cambios del ecosistema y sean útiles como indicadores de alerta temprana ,
grupos / especies que sean objetivo de actividades humanas o se vean afectados indirectamente por ellas ( particularmente , capturas accidentales y descartes ) ,
grupos / especies que determinen el hábitat ,
grupos / especies que se hallen en la cima de la red trófica ,
especies migratorias anádromas y catádromas de larga distancia ,
grupos / especies que estén estrechamente vinculados a grupos / especies propios de otro nivel trófico .
La eutrofización inducida por el ser humano se minimiza , especialmente los efectos adversos como pueden ser las pérdidas en biodiversidad , la degradación de los ecosistemas , las floraciones nocivas de algas y el déficit de oxígeno en las aguas profundas .
La evaluación de la eutrofización en las aguas marinas deberá tomar en consideración la evaluación de las aguas costeras y de transición que se lleve a cabo de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE ( anexo V , 1.2.3 y 1.2.4 ) y con las orientaciones conexas [ 16 ] — de modo que se garantice la comparabilidad — y habrá de tener en cuenta también la información y los conocimientos que se recaben y los enfoques que se desarrollen en el marco de los convenios marinos regionales .
Siguiendo un procedimiento de análisis que forme parte de la evaluación inicial , se podrá dar cabida a las consideraciones basadas en los riesgos para poder evaluar la eutrofización de forma eficaz [ 17 ] .
Teniendo en cuenta las escalas temporales pertinentes , la evaluación habrá de combinar los datos sobre los niveles de nutrientes y la información relativa a una serie de efectos primarios y secundarios que son ecológicamente relevantes [ 18 ] .
Dado que la concentración de nutrientes está relacionada con las cargas de nutrientes que transportan los ríos a las cuencas de captación , será particularmente importante que se entable una verdadera cooperación con los Estados miembros sin litoral en el marco de las estructuras establecidas en virtud del artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 2008/56 / CE .
Niveles de nutrientes
Concentración de nutrientes en la columna de agua ( 5.1.1 )
Proporciones de nutrientes ( sílice , nitrógeno y fósforo ) , cuando proceda ( 5.1.2 ) .
Efectos directos del exceso de nutrientes
Concentración de clorofila en la columna de agua ( 5.2.1 )
Transparencia del agua conectada con un aumento de las algas en suspensión , cuando proceda ( 5.2.2 )
Abundancia de macroalgas oportunistas ( 5.2.3 )
Cambio de especies en la composición de la flora — por ejemplo , la relación entre diatomeas y flageladas y entre especies bentónicas y pelágicas o la floración de algas nocivas o tóxicas ( tales como cianobacterias ) — causado por actividades humanas ( 5.2.4 ) .
Efectos indirectos del exceso de nutrientes
Abundancia de algas perennes y angiospermas ( por ejemplo , fucáceas , zosteras marinas o posidonias ) afectadas negativamente por la disminución de la transparencia del agua ( 5.3.1 )
Oxígeno disuelto , es decir , cambios debidos a un aumento de la descomposición de materia orgánica y del tamaño de la zona afectada ( 5.3.2 ) .
La integridad del suelo marino se encuentra en un nivel que garantiza que la estructura y las funciones de los ecosistemas están resguardadas y que los ecosistemas bénticos , en particular , no sufren efectos adversos .
El objetivo es que las presiones humanas en el lecho marino no impidan que los componentes del ecosistema conserven su diversidad natural , su productividad y sus procesos ecológicos dinámicos , habida cuenta de la resistencia del ecosistema .
El alcance de la evaluación de este descriptor podrá plantear dificultades particulares debido a la diversidad de características que presentan algunos ecosistemas bentónicos y ciertas presiones humanas .
Será preciso que las tareas de evaluación y seguimiento se efectúen tras un análisis inicial de las presiones humanas y de los impactos y amenazas que pesen sobre los rasgos de la biodiversidad , y después de haber integrado los resultados de la evaluación de una escala pequeña a otra más amplia , cubriendo así , según proceda , una subdivisión , una subregión o una región [ 19 ] .
Daños físicos en relación con las características del substrato
La principal preocupación desde el punto de vista de la gestión es la magnitud de los impactos producidos por las actividades humanas en los substratos del fondo marino que estructuran los hábitats bentónicos .
Entre los distintos tipos de substratos , los biogénicos , que son los más sensibles a las perturbaciones físicas , desempeñan una serie de funciones que sirven de apoyo a los hábitats y comunidades bentónicos .
Tipo , abundancia , biomasa y extensión del substrato biogénico pertinente ( 6.1.1 )
Extensión de los fondos marinos afectados de forma significativa por las actividades humanas en los distintos tipos de substratos ( 6.1.2 ) .
Estado de la comunidad bentónica
Las características de la comunidad bentónica , como la composición por especies , la composición por tallas o los rasgos funcionales , ofrecen una indicación importante del potencial de buen funcionamiento que tiene el ecosistema .
La información necesaria sobre la estructura y la dinámica de una comunidad se obtendrá , según proceda , midiendo su diversidad de especies , su productividad ( abundancia o biomasa ) , el predominio en ella de taxones y taxocenos tolerantes o sensibles y su composición por tallas , reflejada en la proporción de individuos pequeños y grandes .
Presencia de especies particularmente sensibles y / o tolerantes ( 6.2.1 )
Índices multimétricos que evalúen el estado y funcionalidad de la comunidad bentónica , como , por ejemplo , la diversidad y riqueza de especies o la proporción de especies oportunistas y de especies sensibles ( 6.2.2 )
Proporción de biomasa o número de individuos en el macrobentos por encima de una determinada longitud / talla ( 6.2.3 )
Parámetros que describan las características ( forma , pendiente y ordenada en el origen ) del espectro de talla de la comunidad bentónica ( 6.2.4 ) .
La alteración permanente de las condiciones hidrográficas no afecta de manera adversa a los ecosistemas marinos .
Las alteraciones permanentes de las condiciones hidrográficas por causa de las actividades humanas , como , por ejemplo , los cambios en el régimen de mareas , en el transporte de sedimentos y aguas dulces o en la acción de las corrientes o las olas , pueden llegar a modificar las características físicas y químicas que figuran en el anexo III , cuadro 1 , de la Directiva 2008/56 / CE .
Teniendo en cuenta que esos cambios pueden ser particularmente importantes si afectan a los ecosistemas marinos a mayor escala , su evaluación podrá servir de alerta temprana de los posibles impactos en el ecosistema .
En el caso de las aguas costeras , la Directiva 2000/60 / CE establece unos objetivos hidromorfológicos a los que habrá que atender adoptando medidas en los planes de gestión de las cuencas fluviales .
La evaluación del impacto de las actividades tendrá que efectuarse caso por caso .
Hay una serie de instrumentos que , como las evaluaciones del impacto ambiental , las evaluaciones medioambientales estratégicas o las ordenaciones del espacio marítimo , podrán ser útiles para analizar y evaluar el alcance y los aspectos acumulativos del impacto de esas actividades .
Será importante , sin embargo , asegurarse de que dichos instrumentos aporten elementos adecuados — consideraciones transfronterizas incluidas — para evaluar los posibles impactos en el medio marino .
Caracterización espacial de las alteraciones permanentes
Extensión de la zona afectada por alteraciones permanentes ( 7.1.1 ) .
Impacto de los cambios hidrográficos permanentes
Extensión espacial de los hábitats afectados por alteraciones permanentes ( 7.2.1 )
Cambios en los hábitats y , en especial , en las funciones que en ellos se desarrollan ( por ejemplo , como zonas de desove , de cría y de alimentación o como rutas migratorias de peces , aves y mamíferos ) a consecuencia de una alteración de las condiciones hidrográficas ( 7.2.2 ) .
Las concentraciones de contaminantes se encuentran en niveles que no dan lugar a efectos de contaminación .
Será necesario evaluar la concentración de contaminantes en el medio marino y sus efectos teniendo en cuenta los impactos y las amenazas que pesen sobre el ecosistema [ 20 ] .
Para garantizar una adecuada coordinación en la aplicación de los dos marcos jurídicos , deberán tomarse en consideración las disposiciones de la Directiva 2000/60 / CE que sean pertinentes para las aguas territoriales o costeras , así como la información y los conocimientos que se recaben y los enfoques que se desarrollen en el contexto de los convenios marinos regionales .
Los Estados miembros habrán de tener en cuenta aquellas sustancias o grupos de sustancias relevantes para el medio marino :
que sobrepasen las normas de calidad medioambiental que definen el artículo 2 , número 35 , y el anexo V de la Directiva 2000/60 / CE en las aguas costeras o territoriales adyacentes a la región o subregión marina de que se trate , afectando al agua , los sedimentos o la biota , y / o
que , figurando como sustancias prioritarias en el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE y estando reguladas además en la Directiva 2008/105 / CE , se viertan a la región , subregión o subdivisión marina considerada , y / o
que sean contaminantes y cuya liberación total ( incluidos vertidos , pérdidas o emisiones ) pueda representar para el medio marino riesgos significativos resultantes de la contaminación pasada y presente en la región , subregión o subdivisión marina de que se trate ( como serían los casos de contaminación aguda subsiguientes a un incidente en el que intervengan , por ejemplo , sustancias peligrosas y nocivas ) .
La consecución del buen estado medioambiental dependerá de que la contaminación vaya eliminándose progresivamente o , lo que es lo mismo , que la presencia de contaminantes en el medio marino y sus efectos biológicos se mantengan en unos límites aceptables , garantizando así que ese medio no esté sujeto a ningún impacto significativo ni a riesgo alguno .
Concentración de contaminantes
Concentración de los contaminantes arriba indicados , medida en la matriz que sea pertinente ( biota , sedimentos o agua ) , de forma que pueda compararse con las evaluaciones enmarcadas en la Directiva 2000/60 / CE ( 8.1.1 ) .
Efectos de los contaminantes
Nivel de los efectos de la contaminación en los componentes del ecosistema afectados , teniendo en cuenta los procesos biológicos y los grupos taxonómicos seleccionados en los que se haya establecido una relación causa / efecto y esta deba sujetarse a seguimiento ( 8.2.1 )
Frecuencia , origen ( en su caso ) y extensión de los sucesos significativos de contaminación aguda ( por ejemplo , manchas de petróleo y de productos petrolíferos ) y su impacto en la biota físicamente afectada por ellos ( 8.2.2 ) .
Los contaminantes presentes en el pescado y otros productos de la pesca destinados al consumo humano no superan los niveles establecidos por la normativa comunitaria o por otras normas pertinentes .
Dentro de las distintas regiones o subregiones , los Estados miembros deberán controlar en los tejidos comestibles ( músculo o tejido muscular , hígado , huevas , carne y partes blandas , según proceda ) de peces , crustáceos , moluscos y equinodermos , así como en algas , que se hayan capturado o recogido en la naturaleza , la posible presencia de sustancias para las que se hayan establecido a escala europea , nacional o regional unos niveles máximos que deban respetarse en los productos destinados al consumo humano .
Niveles , número y frecuencia de los contaminantes
Niveles reales de contaminantes que se hayan detectado y número de contaminantes que hayan sobrepasado los niveles máximos reglamentarios ( 9.1.1 )
Frecuencia con la que se sobrepasen los niveles reglamentarios ( 9.1.2 ) .
Las propiedades y las cantidades de desechos marinos no resultan nocivas para el medio litoral y el medio marino .
Los programas de seguimiento deberán tener en cuenta que la distribución de los desechos es extraordinariamente variable .
Será preciso identificar las actividades a las que estén vinculados esos residuos y determinar , si fuere posible , su origen .
Todavía hoy sigue siendo necesario desarrollar varios indicadores , particularmente los aplicables a los impactos biológicos y a las micropartículas , así como mejorar la evaluación de su posible toxicidad [ 21 ] .
Características de los desechos en el medio marino y costero
Evolución de la cantidad de desechos arrastrada hasta las costas y / o depositada en ellas , incluyendo un análisis de la composición , la distribución espacial y , si fuere posible , la fuente de dichos desechos ( 10.1.1 )
Evolución de la cantidad de desechos presentes en la columna de agua ( incluidos los que floten en la superficie ) y depositados en los fondos marinos , con un análisis de la composición , la distribución espacial y , si fuere posible , la fuente de dichos desechos ( 10.1.2 )
Evolución de la cantidad de micropartículas , de su distribución y , si fuere posible , de su composición ( particularmente de las microplásticas ) ( 10.1.3 ) .
Impactos de los desechos en la vida marina
Evolución de la cantidad y composición de los desechos ingeridos por los animales marinos ( por ejemplo , mediante análisis del contenido de su estómago ) ( 10.2.1 ) .
Este indicador deberá desarrollarse más basándose en la experiencia adquirida en algunas subregiones ( por ejemplo , en el Mar del Norte ) y adaptándola a otras regiones .
La introducción de energía , incluido el ruido subacuático , se sitúa en niveles que no afectan de manera adversa al medio marino .
Además de las fuentes sonoras submarinas ( ruido subacuático ) , que se abordan en la Directiva 2008/56 / CE , hay otras formas de aportes de energía que pueden tener un impacto en los componentes de los ecosistemas marinos , como , por ejemplo , la energía térmica , los campos electromagnéticos y la luz .
Hoy día siguen necesitándose nuevos avances científicos y técnicos para favorecer el desarrollo de criterios aplicables a este descriptor [ 22 ] , incluyendo , en relación con los impactos de la introducción de energía en la vida marina , los niveles correspondientes de ruido y frecuencia ( que podrán tener que adaptarse , en su caso , para atender a la exigencia de cooperación regional ) .
En la fase actual , se ha considerado que , con sujeción a un mayor desarrollo , las principales orientaciones en la medición del ruido subacuático constituyen una prioridad de primera importancia para las tareas de evaluación y seguimiento [ 23 ] , así como para las de cartografía .
Los ruidos de origen antropogénico pueden ser de corta duración ( por ejemplo , ruidos impulsivos procedentes de estudios sísmicos , de explosiones o de la instalación de tablestacas para estaciones eólicas y plataformas ) o de larga duración ( por ejemplo , ruidos continuos ocasionados por operaciones de dragado , por la navegación o por instalaciones energéticas ) , afectando a los organismos de diferentes formas .
Distribución temporal y espacial de los ruidos impulsivos de alta , baja y media frecuencia
Proporción de días y su distribución a lo largo de un año natural en zonas de una determinada superficie , así como su distribución espacial , en los que las fuentes sonoras antropogénicas superen niveles que puedan producir en los animales marinos un significativo impacto , medidos en la banda de frecuencias de 10 Hz a 10 kHz como nivel de exposición sonora ( en dB re 1μPa2.s ) o como nivel de presión acústica de pico ( en dB re 1μPapeak ) a un metro ( 11.1.1 ) .
Ruido continuo de baja frecuencia
Evolución del nivel de ruido ambiental en las bandas de 1/3 de octava 63 y 125 Hz ( frecuencia central ) ( re 1μΡa RMS ; nivel de ruido medio en estas bandas de octavas a lo largo de un año ) , medido por estaciones de observación o , si procediere , haciendo uso de algún modelo ( 11.2.1 ) .
Véanse los considerandos 3 y 4 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 84 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
Véase el considerando 2 .
Véanse los puntos 3 a 6 de la parte A.
Véase el punto 6 de la parte A.
« Assessment , monitoring and reporting of conservation status — Preparing the 2001-2007 report under Article 17 of the Habitats Directive » ( Evaluación , seguimiento e información del estado de conservación — Preparación del informe 2001-2007 enmarcado en el artículo 17 de la Directiva de Hábitats ) , 15 de marzo de 2005 , aprobado en el Comité de Hábitats de 20 de abril de 2005 .
Véase la nota a pie de página 8 .
Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura ( DO L 168 de 28.6.2007 , p. 1 ) .
Véase el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
Véase el punto 9 de la parte A.
Comunicación titulada « Aplicación de la sostenibilidad de la pesca en la UE a través del rendimiento máximo sostenible » [ COM(2006 ) 360 final ] .
Guidance Document on the Eutrophication Assessment in the Context of European Water Policies , Document no 23 ( Documento orientativo sobre la evaluación de la eutrofización dentro de las políticas europeas del agua , Documento no 23 ) .
Comisión Europea ( 2009 ) .
Véase http://circa.europa.eu/Public/irc/env/wfd/library
Véase el punto 7 de la parte A.
Véanse los puntos 3 y 4 de la parte A.
Uno de los principales resultados de ese trabajo científico y técnico ha sido la constatación de la profunda necesidad de mejorar la comprensión científica para poder evaluar de forma coherente y global el buen estado medioambiental y favorecer así un enfoque de la gestión basado en los ecosistemas .
Es preciso que el conocimiento científico se desarrolle en especial sobre la base de la Comunicación titulada « Estrategia europea de investigación marina y marítima .
Conviene prever , por lo tanto , que la Comisión revise la presente Decisión en el marco del artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2008/56 / CE y que , además de revisarse los criterios , se proceda a un mayor desarrollo de las normas metodológicas en estrecha coordinación con el establecimiento de programas de seguimiento .
Dado que la ejecución de la mayor parte de las actividades comerciales que conllevan unos elevados niveles sonoros y que afectan a zonas relativamente amplias se encuentra reglamentada y está sujeta a su previa autorización , sería aconsejable coordinar unos requisitos coherentes para la medición de los ruidos impulsivos de alta intensidad .
Reglamento ( UE ) no 1027/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en lo referente a la farmacovigilancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 168 , apartado 4 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la transparencia en la supervisión de los medicamentos autorizados , la lista de medicamentos sujetos a un seguimiento adicional establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] , debe incluir sistemáticamente los medicamentos que están sujetos a determinadas condiciones de seguridad post-autorización .
Además , las medidas voluntarias adoptadas por el titular de la autorización de comercialización no deben dar lugar a situaciones en las que los problemas relacionados con los riesgos o los beneficios de un medicamento autorizado en la Unión no se aborden correctamente en todos los Estados miembros .
Por tanto , debe obligarse al titular de la autorización de comercialización a informar a la Agencia Europea de Medicamentos sobre los motivos de la retirada o la interrupción de la comercialización de un medicamento , las solicitudes de revocación de una autorización de comercialización , o la no revocación de una autorización de comercialización .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer normas específicas sobre farmacovigilancia y mejorar la seguridad de los medicamentos para uso humano autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El titular de la autorización de comercialización notificará a la Agencia cualquier cese de comercialización del medicamento en un Estado miembro , ya sea de forma temporal o permanente . Salvo en circunstancias excepcionales , dicha notificación tendrá lugar como mínimo dos meses antes de la interrupción de la comercialización del medicamento . El titular de la autorización de comercialización informará a la Agencia de los motivos de tal acción , de conformidad con el artículo 14 ter . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 14 ter
El titular de la autorización de comercialización notificará inmediatamente a la Agencia cualquier acción que emprenda para suspender la comercialización de un medicamento , retirar un medicamento del mercado , pedir la retirada de una autorización de comercialización o no solicitar la renovación de una autorización de comercialización , indicando las razones de esta acción .
El titular de la autorización de comercialización declarará , en particular , si esta acción está basada en cualquiera de los motivos expuestos en el artículo 116 o en el artículo 117 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
El titular de la autorización de comercialización también realizará la notificación con arreglo al apartado 1 del presente artículo si la acción se emprende en un tercer país y si dicha acción se basa en cualquiera de los motivos expuestos en el artículo 116 o en el artículo 117 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
En los casos mencionados en los apartados 1 y 2 , la Agencia enviará la información a las autoridades competentes de los Estados miembros sin dilación alguna . » .
En el artículo 20 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que el procedimiento se inicie como consecuencia de la evaluación de los datos relativos a la farmacovigilancia , el dictamen de la Agencia , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , será adoptado por el Comité de Medicamentos de Uso Humano sobre la base de una recomendación del Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia y se aplicará el artículo 107 undecies , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros , elaborará , mantendrá y publicará una lista de medicamentos sujetos a un seguimiento adicional .
Dicha lista incluirá los nombres y los principios activos de :
los medicamentos autorizados en la Unión que contengan un nuevo principio activo que , a 1 de enero de 2011 , no estaba incluido en ningún medicamento autorizado en la Unión ;
cualquier medicamento biológico al que no sea aplicable la letra a ) y que haya sido autorizado después del 1 de enero de 2011 ;
los medicamentos autorizados en virtud del presente Reglamento , de acuerdo con las condiciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 4 , letra c ter ) , el artículo 10 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , o en el artículo 14 , apartados 7 y 8 ;
los medicamentos autorizados en virtud de la Directiva 2001/83 / CE , en las condiciones contempladas en su artículo 21 bis , párrafo primero , letras b ) y c ) , su artículo 22 , o en su artículo 22 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) . 1 bis .
A petición de la Comisión y previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , los medicamentos que estén autorizados con arreglo al presente Reglamento y cumplan las condiciones a que se refieren el artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) o c quater ) , el artículo 10 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , o el artículo 21 , apartado 2 , también podrán incluirse en la lista mencionada en el apartado 1 del presente artículo .
A petición de una autoridad nacional competente y previa consulta al Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia , los medicamentos que estén autorizados con arreglo a la Directiva 2001/83 / CE y cumplan las condiciones a que se refieren su artículo 21 bis , párrafo primero , letras a ) , d ) , e ) o f ) , su artículo 22 bis , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , o su artículo 104 bis , apartado 2 , también podrán incluirse en la lista mencionada en el apartado 1 del presente artículo .
La lista mencionada en el apartado 1 incluirá un enlace electrónico a la información sobre el medicamento y el resumen del plan de gestión de riesgos .
En los casos contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 1 del presente artículo , la Agencia retirará el medicamento correspondiente de la lista cinco años después de la fecha de referencia de la Unión a la que se refiere el artículo 107 quater , apartado 5 , de la Directiva 2001/83 / CE .
En los casos contemplados en las letras c ) y d ) del apartado 1 y en el apartado 1 bis del presente artículo , la Agencia retirará el medicamento correspondiente de la lista una vez que se hayan cumplido las condiciones .
En el caso de los medicamentos incluidos en la lista mencionada en el apartado 1 , el resumen de las características del producto y el prospecto incluirán la mención " Este medicamento está sujeto a un seguimiento adicional " .
Esta mención irá precedida de un símbolo negro que elegirá la Comisión a recomendación del Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia a más tardar el 2 de julio de 2013 , e irá seguida de una frase explicativa estándar adecuada . 4 bis .
A más tardar el 5 de junio de 2018 la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el uso de la lista mencionada en el apartado 1 basado en las experiencias y los datos proporcionados por los Estados miembros y la Agencia .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión presentará , si procede , previa consulta a los Estados miembros y a otras partes interesadas pertinentes , una propuesta para adaptar las disposiciones relativas a la lista mencionada en el apartado 1 . » .
El artículo 57 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
coordinar el seguimiento de los medicamentos que hayan sido autorizados en la Unión y facilitar asesoramiento sobre las medidas necesarias para garantizar un uso seguro y eficaz de dichos medicamentos , en particular mediante la coordinación de la evaluación y la aplicación de las obligaciones y los sistemas de farmacovigilancia y el seguimiento de dicha aplicación ;
garantizar la recogida y difusión de información sobre las sospechas de reacciones adversas a los medicamentos autorizados en la Unión , por medio de una base de datos a la que tendrán acceso permanente todos los Estados miembros ; » ;
en el apartado 2 , párrafo segundo , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 2 de julio de 2012 , los titulares de autorizaciones de comercialización presentarán a la Agencia , por vía electrónica , información sobre todos los medicamentos de uso humano autorizados en la Unión , en el formato mencionado en la letra a ) ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de junio de 2013 , con excepción del artículo 23 , apartado 4 , del artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letras c ) y d ) , y del artículo 57 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , tal y como han sido modificados en el presente Reglamento , que serán aplicables a partir del 4 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 202 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2033/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se fijará para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta comunitario a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no … ./ … . [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de pesca 2007 del conjunto de productos en cuestión .
Los precios en el mercado varían considerablemente dependiendo de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular , en el caso de los calamares y las merluzas .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta comunitarios a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca 2007 de los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de adaptación a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
PRECIOS DE VENTA Y COEFICIENTES DE ADAPTACIÓN
Presentación comercial :
entero , sin limpiar pescado que no ha sido sometido a ningún tratamiento ,
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado ,
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado .
Especie
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta
( en EUR / tonelada )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza ( Merluccius spp . )
Filetes individuales
con piel — miento ,
sin piel — miento ,
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada ( Xiphias gladius )
Gamba Penaeidae
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar —
limpiado — n limpiar
Loligo vulgaris
Pulpos ( Octopus spp . )
tubo — , sin limpiar
Reglamento ( CE ) no 418/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Petit Épeautre de Haute Provence ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Petit Épeautre de Haute Provence » , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 261 de 14.10.2008 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
FRANCIA
Petit Épeautre de Haute Provence ( IGP )
Decisión del Consejo
de 24 de febrero de 2011
relativa a la firma en nombre de la Unión y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de julio de 2007 el Consejo ha adoptado el Reglamento ( CE ) no 894/2007 , relativo a la celebración de un Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe y la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
A dicho Acuerdo se añadió un Protocolo , por el que se fijaron las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el antiguo Protocolo » .
Este antiguo Protocolo expiró el 31 de mayo de 2010 .
En consecuencia , la Unión ha negociado con la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe un nuevo Protocolo , por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » , por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción en materia de pesca de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe .
Como resultado de esas negociaciones , el 15 de julio de 2010 se rubricó un Protocolo de acuerdo .
El Protocolo ha sido aplicado de forma provisional desde la fecha de su firma conforme al artículo 13 del mencionado Protocolo .
Para garantizar la continuación de las actividades pesqueras de los buques UE , es esencial que el nuevo Protocolo se aplique lo antes posible dado que el antiguo Protocolo expiró .
Conviene firmar el Protocolo y aplicarlo de forma provisional , a la espera de la terminación de los procedimientos necesarios para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada en nombre de la Unión Europea la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » , a reserva de la celebración del mencionado Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Protocolo en nombre de la Unión a reserva de su celebración .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional desde la fecha de su firma , conforme al artículo 13 del mencionado Protocolo , a la espera de la terminación de los procedimientos necesarios para su celebración [ 3].Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 35 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 40 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar la fecha a partir de la cual el Protocolo se aplicará de forma provisional en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Protocolo
por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
Período de aplicación y posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca concedidas a los buques de la Unión Europea para un período de tres años en virtud del artículo 5 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero quedan fijadas del siguiente modo :
Especies altamente migratorias ( especies enumeradas en el anexo 1 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 ):
atuneros cerqueros : 28 buques ,
palangreros de superficie : 12 buques .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 , 6 , 8 y 9 del presente Protocolo .
Contrapartida financiera — Modalidades de pago
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero queda fijada en 2047500 EUR para el período previsto en el artículo 1 .
La contrapartida financiera comprende :
un importe anual para el acceso a la ZEE de Santo Tomé y Príncipe de 455000 EUR , equivalente a un tonelaje de referencia de 7000 toneladas anuales , y
un importe específico de 227500 EUR anuales destinado a propiciar la aplicación de la política del sector pesquero de Santo Tomé y Príncipe .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 3 , 4 , 5 , 8 y 9 del presente Protocolo y de los artículos 12 y 13 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
Durante el período de aplicación del presente Protocolo , la Unión Europea abonará la contrapartida financiera contemplada en el apartado 1 a razón de 682500 EUR anuales , que corresponden al total de los importes anuales contemplados en el apartado 2 , letras a ) y b ) .
En el supuesto de que el volumen global de las capturas efectuadas por los buques de la Unión Europea en aguas santotomenses supere las 7000 toneladas anuales , el importe total de la contrapartida financiera anual se aumentará a razón de 65 EUR por tonelada adicional capturada .
No obstante , el importe anual total pagado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el apartado 2 , letra a ) .
Cuando el volumen de capturas de los buques de la Unión Europea sobrepase las cantidades que corresponden al doble del importe anual total , el importe adeudado por el excedente se abonará al año siguiente .
El primer año el pago se efectuará a más tardar sesenta ( 60 ) días después de la entrada en vigor del Protocolo indicada en el artículo 14 y , en los años siguientes , a más tardar en la fecha del aniversario del Protocolo .
El destino de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de las autoridades santotomenses .
La totalidad de la contrapartida financiera indicada en el apartado 1 del presente artículo deberá ingresarse en una cuenta del Tesoro público abierta en el Banco Central de Santo Tomé y Príncipe .
Fomento de una pesca sostenible y responsable en aguas santotomenses
A más tardar en los tres ( 3 ) meses siguientes a la entrada en vigor del presente Protocolo , las Partes acordarán , en el marco de la Comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero , un programa sectorial plurianual y sus disposiciones de aplicación , en particular :
las orientaciones anuales y plurianuales según las cuales se utilizará la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) ;
los objetivos que deben lograrse con carácter anual y plurianual para llegar finalmente a la instauración de una pesca sostenible y responsable , habida cuenta de las prioridades expresadas por Santo Tomé y Príncipe en cuanto a la política nacional de pesca o las otras políticas que se vean afectadas o incidan en la instauración de una pesca responsable y sostenible ;
los criterios y procedimientos que deben utilizarse para permitir la evaluación de los resultados obtenidos , sobre una base anual .
Toda modificación del programa sectorial plurianual que se proponga deberá ser aprobada por las Partes en el marco de la Comisión mixta .
Todos los años , las autoridades de Santo Tomé y Príncipe podrán decidir que se asigne un importe adicional a la parte de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , a los fines de la aplicación del programa plurianual .
Esta asignación se deberá notificar a la Unión Europea a más tardar dos ( 2 ) meses antes de la fecha del aniversario del presente Protocolo .
Ambas Partes procederán a una evaluación anual de los resultados de la aplicación del programa sectorial plurianual .
En caso de que dicha evaluación indique que la realización de los objetivos directamente financiados por la parte de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo no es satisfactoria , la Comisión Europea se reserva el derecho de reducir esa parte de la contrapartida financiera a fin de adaptar el importe destinado a la aplicación del programa en función de los resultados .
Artículo 4
Cooperación científica en aras de una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en aguas santotomenses de acuerdo con el principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe se comprometen a cooperar en la supervisión del estado de los recursos pesqueros en la zona de pesca santotomense .
Ambas Partes se atendrán a las recomendaciones y resoluciones de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en materia de gestión responsable de las pesquerías .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero y basándose en las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CICAA y en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes mantendrán consultas en el marco de la Comisión mixta establecida en el artículo 9 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero para adoptar medidas destinadas a garantizar una gestión sostenible de las especies de peces reguladas por el presente Protocolo en lo tocante a las actividades de los buques de la Unión Europea .
Artículo 5
Adaptación de las posibilidades de pesca de común acuerdo
Las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 1 podrán adaptarse de común acuerdo en la medida en que las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CICAA confirmen que esa adaptación garantiza la gestión sostenible de las especies de peces reguladas por el presente Protocolo .
En tal caso , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se adaptará proporcionalmente y pro rata temporis .
No obstante , el importe anual total de la contrapartida financiera abonado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 6
Nuevas posibilidades de pesca
En caso de que buques de la Unión Europea estén interesados en realizar actividades pesqueras no recogidas en el artículo 1 , las Partes se consultarán antes de su eventual autorización por parte de las autoridades santotomenses .
En su caso , las Partes acordarán las condiciones aplicables a estas nuevas posibilidades de pesca y modificarán , si procede , el presente Protocolo y su anexo .
Artículo 7
Condiciones aplicables a las actividades pesqueras — Cláusula de exclusividad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 del Acuerdo , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea solamente podrán faenar en aguas santotomenses si están en posesión de una autorización de pesca expedida al amparo del presente Protocolo y según las disposiciones que figuran en el anexo del mismo .
Artículo 8
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se podrá revisar o suspender cuando se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
si circunstancias anormales , tal y como se definen en el artículo 2 , letra h ) , del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero , impiden el desarrollo de las actividades pesqueras en la ZEE santotomense ;
si , debido a una alteración significativa de las directrices políticas que han propiciado la celebración del presente Protocolo , cualquiera de las Partes solicita la revisión de sus disposiciones con miras a una posible modificación ;
si la Unión Europea comprueba que las autoridades de Santo Tomé y Príncipe vulneran los aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
La Unión Europea se reserva el derecho de suspender parcial o totalmente el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo :
cuando una evaluación efectuada por la Comisión mixta muestre que los resultados obtenidos no son conformes a la programación ;
en caso de no ejecución de dicha contrapartida financiera .
El pago de la contrapartida financiera se reanudará previa consulta y acuerdo de ambas Partes en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 1 o cuando los resultados de la ejecución financiera contemplados en el apartado 2 lo justifiquen .
Artículo 9
Suspensión de la aplicación del Protocolo
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes , cuando se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
si una de las Partes constata una vulneración de los aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos previstos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú ;
si la Unión Europea no abona la contrapartida financiera prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 8 del presente Protocolo ;
si los observadores de Santo Tomé y Príncipe no embarcan en los buques regulados por el presente Protocolo de conformidad con las disposiciones del anexo , capítulo V ;
si surge un litigio sobre la interpretación del presente Protocolo entre ambas Partes ;
si una de las Partes no cumple las disposiciones del presente Protocolo , de su anexo y de sus apéndices .
La aplicación del Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes cuando el litigio que oponga a ambas Partes no haya podido resolverse en las consultas realizadas en el marco de la Comisión mixta .
La suspensión de la aplicación del Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión vaya a entrar en vigor .
En caso de suspensión , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del Protocolo , reduciéndose el importe de la compensación financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Artículo 10
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros de la Unión Europea que faenen en aguas santotomenses estarán reguladas por la legislación aplicable en Santo Tomé y Príncipe , salvo si el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero y el presente Protocolo , con su anexo y sus apéndices , disponen lo contrario .
Las autoridades santotomenses informarán a la Comisión Europea de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes al sector pesquero .
La Comisión Europea informará a las autoridades de Santo Tomé y Príncipe de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes a las actividades pesqueras de la flota de gran altura de la Unión Europea .
Artículo 11
Duración
El presente Protocolo y su anexo serán aplicables durante un período de tres años a partir de la aplicación provisional de conformidad con los artículos 13 y 14 , salvo en caso de denuncia con arreglo al artículo 12 .
Artículo 12
Denuncia
En caso de denuncia del presente Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos seis ( 6 ) meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior dará lugar al inicio de consultas entre las Partes .
Artículo 13
Aplicación provisional
El presente Protocolo se aplicará con carácter provisional a partir de la fecha de su firma .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Protocolo y su anexo entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Reglamento ( CE ) no 1250/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Segundo presupuesto rectificativo de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) para 2004
( 2005/52 / CE , Euratom )
En virtud del apartado 2 del artículo 26 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) aprobado por el consejo de administración el 10 de junio de 2004 , « el presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
El segundo presupuesto rectificativo de la EMEA para 2004 fue aprobado por el consejo de administración el 16 de diciembre de 2004 ( MB/186896/2004 ) .
CUADRO DE LOS EFECTIVOS
Categorías y grados
Puestos temporales
Total general
Reglamento ( UE ) no 818/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de sucroésteres de ácidos grasos ( E 473 ) en aromas para bebidas aromatizadas claras a base de agua
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo III una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento común contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 20 de agosto de 2008 , se presentó y se puso a disposición de los Estados miembros una solicitud de autorización del uso de sucroésteres de ácidos grasos ( E 473 ) como emulgente en los aromatizantes .
Los emulgentes son necesarios para estabilizar los aromas grasos cuando estos se añaden a bebidas a base de agua .
Sin la adición de un emulgente , el aceite aromatizante no sería soluble y formaría un círculo de grasa en la superficie de la bebida , que impediría la dispersión uniforme del aroma en la bebida y aumentaría su exposición al oxígeno .
Ello resultaría en una disminución de la aceptabilidad organoléptica y dificultaría enormemente la elaboración de bebidas claras .
La utilización de sucroésteres de ácidos grasos permite obtener bebidas claras con una mayor funcionalidad del aromatizante añadido .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria a fin de actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió un dictamen sobre los sucroésteres de ácidos grasos ( E 473 ) y estableció una ingesta diaria aceptable de 40 mg / kg de peso corporal / día [ 3 ] .
La exposición a los sucroésteres de ácidos grasos derivada de la utilización adicional propuesta en bebidas aromatizadas claras no alcohólicas representa menos del 0,1 % de la IDA [ 4 ] .
Teniendo en cuenta que la exposición debida a la utilización adicional de sucroésteres de ácidos grasos ( E 473 ) es insignificante por lo que respecta a la IDA , no cabe esperar que dicha utilización repercuta en la salud humana .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de sucroésteres de ácidos grasos ( E 473 ) como aditivos alimentarios en aromas para bebidas aromatizadas claras a base de agua .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2004 ) 106 , pp . 1-24 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(5):2658 .
ANEXO
En la parte 4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 459 :
Sucroésteres de ácidos grasos
Aromas para bebidas aromatizadas claras a base de agua pertenecientes a la categoría 14.1.4
15000 mg / kg en los aromas , 30 mg / l en el producto alimenticio final »
Si bien estos problemas pueden superarse en cierta medida con la utilización de aceites lavados , la aceptabilidad organoléptica de estos últimos es , no obstante , reducida .
Reglamento ( CE ) no 909/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VI y VII , en aguas de la CE de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VI y VII ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Países Bajos
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2011/25 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2012/4 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , el artículo 3.1 , primer guión , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
No debería obligarse a los BCN a aceptar como activos de garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema obligaciones bancarias admisibles garantizadas por un Estado miembro sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , o por un Estado miembro cuya valoración crediticia no llegue al nivel de referencia del Eurosistema para el establecimiento de un requisito mínimo de elevada calidad crediticia .
Dicha medida puede aplicarse con carácter temporal .
Por tanto , esa medida debe introducirse mediante la modificación de la Decisión BCE/2011/25 , de 14 de diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
En la Decisión BCE/2011/25 , se inserta el siguiente artículo 4 bis :
« Artículo 4 bis
Aceptación de determinadas obligaciones bancarias garantizadas por un Estado
Los BCN no estarán obligados a aceptar como activos de garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema obligaciones bancarias admisibles garantizadas por un Estado miembro sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , o por un Estado miembro cuya valoración crediticia no llegue al nivel de referencia del Eurosistema para el establecimiento de un requisito mínimo de elevada calidad crediticia para emisores y garantes de activos negociables de conformidad con las secciones 6.3.1 y 6.3.2 de la Documentación General .
Los BCN informarán al Consejo de Gobierno cuando decidan no aceptar como activos de garantía los valores descritos en el apartado 1 . »
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de marzo de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
Reglamento ( CE ) no 845/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 28a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 28a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 31,159 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1394/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1232/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1232/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 5 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Corrección de errores de la Decisión 2006/635 / Euratom de la Comisión , de 4 de abril de 2006 , relativa a la celebración , mediante su firma , de un Acuerdo de Cooperación sobre los usos pacíficos de la energía nuclear entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y el Consejo de Ministros de Ucrania
( Diario Oficial de la Unión Europea L 261 de 22 de septiembre de 2006 )
En la página 2 del sumario , en el título , y en la página 26 , en el título y en la firma :
en lugar de :
« 4 de abril de 2006 » ,
léase :
« 4 de abril de 2005 » .
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2006
sobre las ayudas estatales ejecutadas por Francia en favor del Laboratoire national de métrologie et d’essais ( C24/2005 )
[ notificada con el número C(2006 ) 5477 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente .
PROCEDIMIENTO
A raíz de la denuncia de un competidor , se informó a la Comisión de que Francia había ejecutado ayudas estatales en favor del Laboratoire national de métrologie et d’essais [ Laboratorio Nacional de Metrología y Ensayos , en lo sucesivo denominado « LNE » [ 2 ] ] .
Por cartas de 3 de septiembre de 2003 , de 11 de febrero de 2004 y de 7 de junio de 2004 , la Comisión invitó a las autoridades francesas a proporcionarle información acerca de las ayudas financieras del Estado en favor del LNE .
Las autoridades francesas proporcionaron la información mediante cartas de 7 de noviembre de 2003 y de 5 de abril y 6 de agosto de 2004 .
Por carta de 5 de julio de 2005 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con respecto a determinadas medidas .
Francia facilitó la información que se solicitaba en la decisión de incoación por sendas cartas de 4 de noviembre de 2005 y de 19 de abril de 2006 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados . A continuación , remitió dichas observaciones a Francia , dándole la posibilidad de comentarlas a su vez .
Los comentarios de Francia se recibieron el 1 de marzo de 2006 .
La Comisión envió algunas preguntas complementarias el 6 de junio de 2006 .
Las autoridades francesas enviaron las respuestas el 2 de agosto de 2006 y estas fueron registradas el mismo día por la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Beneficiario
Estatuto y actividades
El LNE se creó en 1901 en el Conservatoire national des arts et métiers ( escuela superior de ingeniería , ingeniería técnica , economía , etc. ) , como institución pública sujeta al control del Ministerio de Educación Nacional .
En 1978 , se le concedió el estatuto de establecimiento público de carácter industrial y comercial ( EPIC ) , en aplicación de la Ley no 78-23 , de 10 de enero de 1978 , sobre protección e información de los consumidores de productos y servicios . Mediante este texto se concedía al LNE la responsabilidad de efectuar todas las tareas de estudio , investigación , consulta , peritaje , ensayos , control y demás prestaciones de asistencia técnica destinadas a la protección e información de los consumidores o a la mejora de la calidad de los productos .
Se le autorizó también a estudiar , por cuenta y a petición de los Ministerios , los métodos de ensayo necesarios para la elaboración de reglamentos y de normas así como a expedir certificados de calificación y garantizar en nombre de las autoridades públicas las relaciones con los órganos internacionales encargados de los ámbitos en cuestión .
En 2005 , se encomendó al LNE una misión suplementaria : la dirección de la metrología científica nacional [ papel anteriormente atribuido a la agrupación de interés público Bureau national de métrologie ( Organismo Nacional de Metrología , en lo sucesivo denominado « BNM » ) ] , y se convirtió en el ya mencionado LNE .
Además de sus cometidos al servicio de la administración pública , el LNE ofrece a las empresas una amplia gama de servicios que se aplican a todas las etapas de desarrollo de los productos , con cuatro especialidades básicas : medición , ensayo , certificación y formación .
Dispone de medios para llevar a cabo programas de ensayo , normalizados o a medida , en numerosos ámbitos [ 4 ] .
Sus clientes son empresas industriales , sociedades de distribución , entes públicos , organizaciones de consumidores , peritos judiciales y tribunales , compañías de seguros y determinados sectores de la administración [ 5 ] .
El LNE dispone del uso de edificios e instalaciones simultáneamente para la ejecución de las tareas que le encarga el Estado y para la prestación de servicios a terceros .
El LNE trabaja para organismos europeos e internacionales como el CEN ( Comité Europeo de Normalización ) , EUROLAB ( Federación Europea de Asociaciones Nacionales de Laboratorios de Ensayo , Calibración y Análisis ) , la EOTC ( Organización Europea de Ensayos y Certificación ) y el ILAC ( International Laboratory Accreditation Committee ) .
Cuenta con 700 colaboradores , distribuidos en 30 equipos pluridisciplinares , y dispone de 55000 m2 de laboratorios : 10000 m2 en París y 45000 m2 en Trappes .
El LNE tiene representaciones en Asia [ LNE-Asia en Hong Kong [ 6 ] ] , y en los Estados Unidos ( filial G-MED North America , en Washington ) .
Estas actividades , no obstante , son de poca envergadura .
En 2005 , los ingresos ascendieron a 65 millones EUR y el beneficio a 700000 EUR .
Los contratos de objetivos
Desde 1997 , el mandato encomendado al LNE por el Estado se enmarca en contratos de objetivos celebrados entre las autoridades francesas y el establecimiento por un período de cuatro años .
El primer contrato de objetivos estuvo vigente entre 1997 y 2001 , el segundo entre 2001 y 2004 .
El tercer contrato se celebró para el período 2005-2008 .
Estos contratos incluyen las tareas de laboratorio nacional de metrología , las actividades de organismo de investigación , las obligaciones de asistencia técnica a las autoridades y las tareas « de acompañamiento de las empresas » en el ámbito de los ensayos y certificados de conformidad .
Los recursos del LNE
El Decreto no 78-280 , de 10 de marzo de 1978 , sobre el LNE dispone que « los recursos del establecimiento incluyen , en particular : [ … ] las subvenciones del Estado , de los entes locales , instituciones públicas y organismos públicos o privados [ … ] » [ 7 ] .
Sobre este fundamento , se han concedido hasta la fecha al LNE subvenciones de explotación [ 8 ] y subvenciones de inversión :
( en millones EUR )
Subvenciones de explotación
Subvenciones de inversión
Según las autoridades francesas , las subvenciones de explotación y las subvenciones de inversión fueron concedidas por el Ministerio de Industria y el BNM « como contrapartida de los cometidos de servicio público » del LNE .
Se trata , esencialmente , de subvenciones destinadas a cubrir los costes generados por la ejecución de dichos cometidos .
La base legal de estas subvenciones es la Ley de finanzas que cada año vota el Parlamento francés .
Entre las subvenciones de inversión se encuentran las subvenciones vinculadas a la construcción de dos complejos de laboratorios denominados , en función de su localización , « Trappes 3 » y « Trappes 4 » ( fases 1 y 2 ) .
Estas subvenciones fueron concedidas por los Ministerios de Industria y Medio Ambiente , el BNM , la Región Île-de-France y el Consejo General del Departamento francés de Yvelines .
El LNE disfruta también de recursos procedentes de sus actividades comerciales .
El volumen de negocios del ámbito comercial ha representado siempre más del 50 % de los ingresos totales del LNE durante el período examinado , alcanzando incluso el 63 % en 2005 .
Mercados afectados
El LNE interviene en los mercados de servicios de ensayos , metrología , certificación , calibración , formación e investigación y desarrollo .
El LNE presta los servicios previamente mencionados , en particular en los sectores de productos de consumo , médico o sanitario , materiales , embalajes y productos de la construcción y productos industriales .
En la Comunidad Europea estos mercados están abiertos a la competencia .
En particular , el LNE compite con otros organismos en el mercado de la certificación exigida por las directivas europeas , así como con miles de establecimientos de evaluación de conformidad , por el hecho , en particular , de su habilitación para conceder la conformidad con las normas nacionales establecidas por las autoridades de otros Estados miembros ( como , por ejemplo , la marca de conformidad alemana GS ) .
Razones que han motivado la incoación del procedimiento
Tras su examen preliminar , la Comisión destacó que en esta fase no era posible apreciar con exactitud el carácter de servicio de interés general o no de una serie de cometidos asignados al LNE y , además , zanjar en cuanto al carácter comercial o no comercial de las actividades en cuestión .
Por consiguiente , la Comisión expresó dudas en cuanto a la justificación del importe de las subvenciones de funcionamiento y de inversión concedidas al LNE con el fin de compensar los costes de sus actividades o de sus proyectos de inversión a fondo perdido , o de los costes generados por la ejecución de un mandato del Estado .
A falta de separación contable entre actividades de distintas naturalezas que , por añadidura , no podían delimitarse de forma precisa , el LNE hubiese podido disponer de una parte de las subvenciones públicas para la gestión de las actividades que ejerce en régimen de competencia .
Esto sería equivalente a la subvención cruzada de dichas actividades y constituiría una ayuda estatal según el artículo 87 del Tratado CE .
En opinión de la Comisión , la ventaja obtenida por una subvención cruzada en favor de las actividades competitivas hubiese aventajado al LNE en sus prestaciones en mercados sujetos al régimen de competencia a escala europea .
Y , por consiguiente , el comercio comunitario se hubiese visto afectado .
Las ayudas deberían considerarse como ayudas ilegales con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 9 ] .
Las excepciones a esta incompatibilidad que establece el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , no serían de aplicación en el caso presente .
Por lo que se refiere al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , este no se aplica más que a actividades económicas cubiertas por una misión de interés general realizada por cuenta del Estado .
Sin embargo , tras un análisis preliminar del expediente , la Comisión consideró que de la información que obraba en su poder en esta fase no se desprendía que los cometidos que el Estado había encomendado al LNE en el marco del contrato de objetivos pudieran ser considerados de carácter incondicionalmente económico .
No parecía tampoco que los servicios prestados en régimen de competencia por el LNE hubieran sido objeto de un encargo de servicio de interés general .
La Comisión consideró , por lo tanto , que en esta fase no podía alegarse el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , para sustentar la compatibilidad de las medidas en cuestión .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tres interesados presentaron observaciones en el marco del procedimiento :
la sociedad Emitech , por carta de 14 de noviembre de 2005 ,
el laboratorio Intertek Testing Services ( Francia ) , por carta de 21 de noviembre de 2005 ,
los laboratorios Pourquery Analyses industrielles , por carta de 21 de noviembre de 2005 .
Estas observaciones , a menudo similares , se resumen y agrupan por tema en los considerandos 30 a 32 .
En primer lugar , la misión de servicio público de que se encarga el LNE no parece estar claramente definida . Por lo que resultaría imposible a los competidores del LNE determinar la frontera entre posibles obligaciones de servicio público y actividades comerciales .
Además , estos no tendrían ningún medio para comprobar de forma objetiva y transparente si el LNE utiliza las subvenciones que recibe del Estado solo para sus obligaciones de servicio público .
Así , parece que ciertos entes territoriales concedieron subvenciones destinadas , por ejemplo , a la ampliación del complejo de Trappes en el que se realizan actividades comerciales .
Supuestamente el LNE tampoco cumple determinadas misiones , como representar a las autoridades públicas ante los órganos internacionales ( INTERTEK indica , por ejemplo , que participa en las comisiones de AFNOR y del CEN sin recibir por ello indemnización por parte de las autoridades ) .
Por otra parte , las ayudas en cuestión se concedieron supuestamente al LNE sin notificación previa ; por lo que serían ilegales y , por lo tanto , deberían ser anuladas .
En segundo lugar , en razón de su estatuto de empresa pública , el LNE podría disponer de una serie de ventajas selectivas , como el de estar cubierto por el Estado como asegurador y , de un modo más general , no tener que pagar seguros , un régimen específico de derecho laboral , en particular , en lo referente a jubilaciones y seguro de desempleo , el derecho de utilizar documentos con el encabezamiento y los logotipos de la República francesa , la utilización de una imagen oficial o de laboratorio oficial , el derecho a beneficiarse del « crédito impuesto investigación » ( reducción de impuestos igual a la mitad del gasto de I + D del ejercicio menos el promedio de los gastos del mismo tipo de los dos ejercicios anteriores ) y el archivo gratuito .
Por otra parte , supuestamente la administración de aduanas favorece al LNE recurriendo a sus servicios u obligando a determinadas empresas a recurrir a ellos , excluyendo a cualquier otro laboratorio .
En tercer lugar , las subvenciones del Estado falsean supuestamente la competencia , en particular , a nivel internacional .
Por otra parte , el LNE dispone al parecer de numerosas implantaciones en el extranjero .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Mediante dos cartas de 4 de noviembre de 2005 y 19 de abril de 2006 , Francia comunicó a la Comisión sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal acerca de la ayuda financiera concedida al LNE y proporcionó información complementaria sobre la contabilización de las actividades del LNE .
Separación de las cuentas
En primer lugar , Francia destaca que se cumplen los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas así como a la transparencia financiera entre determinadas empresas [ 10 ] .
Esta circunstancia exime al LNE de la obligación de tener y conservar una contabilidad separada .
No obstante , las autoridades francesas destacan que el LNE dispone de una contabilidad analítica desde 1990 .
Esta última se revisó en 2005 para ajustarse al contrato de objetivos 2005-2008 entre el Estado y el LNE .
Permite una separación completa de las cuentas entre los ámbitos comercial y público y demuestra , en particular , la rentabilidad de las prestaciones comerciales efectuadas por el LNE , al margen de la subvención anual que se le concede y que se destina a los cometidos de servicio público .
El método empleado es el de costes totales : el LNE está organizado en centros de análisis que contribuyen , directa o indirectamente , a sus distintos cometidos y actividades .
El importe de las cargas y de los productos se asigna de la manera más ajustada posible :
hay 80 secciones operativas , o centros principales de análisis , con una plantilla de unas 500 personas ,
las secciones funcionales y los centros de costes representan unos 40 centros auxiliares , con una plantilla de 200 personas .
Los agentes del LNE consignan sus horas mediante un programa informático de introducción de datos .
Según el tipo de actividad , las horas son directas ( secciones operativas ) o indirectas ( secciones operativas y secciones funcionales ) , entendiéndose que los gastos generales están constituidos por los costes de los centros auxiliares ( secciones funcionales y centros de costes ) .
Los costes de los centros auxiliares se distribuyen a continuación entre los centros principales en función de varias unidades de ejecución o claves de distribución ( personal , masa salarial , numeroso material informático , superficie de los locales , calidad de sus sistemas de regulación térmica y de refrigeración ) .
Posteriormente , los costes totales de los centros de análisis principales se asignan a las actividades sobre la base de dos factores de coste :
las horas de mano de obra directa , consignadas por los propios agentes ,
el índice de utilización de las instalaciones .
Este segundo factor tiene por objeto asignar de forma adecuada las cargas de amortización e infraestructura a las actividades del LNE ( constituyen los gastos de infraestructura las cargas indirectas de las unidades de mantenimiento , taller y gestión inmobiliaria ) .
En un centro de análisis principal ( sección operativa media de seis personas ) , se calcula un índice de utilización para cada ámbito mediante la ponderación del índice de utilización por el valor del material .
Los gastos de amortización e infraestructura , directamente vinculados a las instalaciones , pueden así imputarse , proporcionalmente a estos índices , a cada uno de los ámbitos comercial y público .
Los gastos indirectos y los demás gastos generales del centro de análisis se asignan a las actividades comerciales o públicas a prorrata de la consignación de horas directas de los agentes de la sección .
En 2005 , los índices de utilización efectivos de los materiales en el ámbito comercial y en el ámbito público permitieron la distribución individual de los gastos de infraestructura y amortización de cada material a prorrata de su utilización .
La suma de estas distribuciones individuales arroja las cifras totales para 2005 .
Para el período 1993-2004 , esta distribución individual resultaba imposible .
Se optó , por consiguiente , por recurrir a un indicador global de índices de utilización .
Este indicador global es el resultado de la ponderación de los índices individuales de utilización de cada material por el valor del material .
El valor de este indicador para 2005 es del 44 % para el ámbito comercial y del 56 % para el ámbito público .
Estos índices de utilización se han asignado , equipo por equipo , a las principales instalaciones del laboratorio de un valor de adquisición superior o igual a 7500 EUR , es decir , cerca de 1200 materiales , que representan en valor el 70 % del conjunto de los materiales e instalaciones del LNE .
No obstante , en sus cálculos de distribución de las cargas y , por consiguiente , para la estimación de los resultados de los ámbitos público y comercial , Francia utiliza un cociente de distribución más prudente de 50/50 , en lugar del cociente 56/44 .
Esto corresponde a un margen de seguridad de aproximadamente el 10 % ( en realidad de 6 puntos sobre 56 ) .
Los edificios no se integran en el muestreo previamente mencionado pero los cocientes de utilización en contabilidad analítica conducen a una distribución de 2/3-1/3 en favor del ámbito público .
Las cuentas del LNE relativas al período 1993-2004 pudieron así elaborarse de nuevo de acuerdo con la solicitud expresada por la Comisión , con el fin de asignar los gastos generales fijos de producción ya sea al ámbito comercial , ya sea al ámbito público , cuando en contabilidad se consideraban como gastos « mixtos » .
El método elegido se basa en un principio desarrollado en la norma contable internacional IAS 2 , según la cual los gastos generales fijos de producción deben asignarse a los costes de producción sobre la base de la capacidad normal de las instalaciones de producción .
Servicios de interés económico general
En segundo lugar , Francia recuerda las actividades vinculadas a las obligaciones de servicio público que se encomendaron al LNE y precisa que este último es un EPIC sujeto al respeto del principio de especialidad , que se aplica a cualquier organismo público especialmente creado para administrar un servicio público .
Basándose en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 11 ] , Francia alega a continuación que los cometidos de servicio público de la empresa LNE son actividades de servicio de interés económico general , ya que el LNE aplica unos medios que no invertiría si solo tuviese en cuenta su interés comercial .
Los cometidos incluidos en el contrato de objetivos 2005-2008 revisten así un carácter económico indudable y específico .
Por último , la jurisprudencia [ 12 ] destaca , por una parte , que a la entidad encargada de un servicio de interés económico general debe habérsele encomendado esta misión mediante un acto de la autoridad pública , que defina de manera precisa el contenido de las obligaciones de servicio público y , por otra , que la Comisión no puede cuestionar la definición de los servicios de interés económico general decidida por un Estado miembro sino en caso de error manifiesto .
Francia considera que los EPIC cumplen por definición los requisitos previamente mencionados .
Inexistencia de ayuda estatal y de subvención cruzada
En tercer lugar , según Francia , la compensación concedida al LNE para sus obligaciones de servicio público no constituye una ayuda estatal prohibida .
En efecto , se cumplen las cuatro condiciones acumulativas de la sentencia Altmark [ 13 ] .
Además , el análisis pone de manifiesto que se cumplirían las disposiciones del marco comunitario sobre ayudas estatales ( en lo sucesivo , « el marco » ) en forma de compensaciones de servicio público [ 14 ] .
Subsidiariamente , cualquier sanción pronunciada contra Francia sería contraria a la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , a las ayudas estatales en forma de compensaciones de servicio público concedidas a determinadas empresas encargadas de gestionar servicios de interés económico general [ 15 ] .
En efecto , el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de esta Decisión establece la compatibilidad de tales compensaciones en determinadas condiciones , que el LNE cumple .
Las subvenciones para los complejos situados en Trappes , concedidas por entes territoriales y por el Estado , financiaron los medios necesarios para realizar los cometidos de servicio público encomendados al LNE .
Además , basándose en un análisis de los mercados interesados , Francia se propone demostrar que , en la fecha de la consulta , no existen subvenciones cruzadas irregulares , es decir , que permitan al LNE practicar precios predatorios en los sectores comerciales considerados .
Por último , Francia considera que el LNE no posee una cuota de mercado significativa , puesto que al parecer esta se valora en el 4,2 % a nivel nacional y el 1 % a nivel europeo .
Otros elementos
En cuarto lugar , Francia precisa que el descuento comercial concedido a la pequeña y mediana empresa ( PYME ) de la Región Île-de-France se inscribe en el marco de un régimen autorizado por la Comisión en 1989 [ 16 ] , al que cualquier laboratorio , incluidos los demandantes , puede tener acceso .
El importe de las subvenciones concedidas por la Región Île-de-France desde 1995 asciende a 61000 EUR . Las beneficiarias reales de estas subvenciones fueron las PYME en cuestión .
Por otra parte , Francia no ha encontrado rastro de una subvención asignada por la Agence de l’Environnement et de la Maîtrise de l’Energie ( ADEME ) ( Agencia para el Medio Ambiente y el Control de la Energía ) al LNE .
En quinto lugar , Francia observa que la Dirección General de Aduanas y Derechos Indirectos ( DGDDI ) recurre para sus ensayos a sus propios laboratorios o a los de la Dirección General de Competencia , Consumo y Represión del Fraude ( DGCCRF ) cuando estos disponen de la competencia técnica adecuada ( por ejemplo , muchos ensayos sobre juguetes se llevan a cabo en un laboratorio de aduanas ) .
En el caso contrario , la DGDDI recurre a laboratorios exteriores entre los que figura , en particular , el LNE .
El laboratorio se elige en función de sus competencias según la aplicación de la normativa de que se trate .
Así , la DGDDI puede recurrir , por ejemplo , para las máscaras de protección al Instituto Nacional de Investigación y Seguridad o , para los productos de construcción , al Centro Científico y Técnico de la Construcción .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
El presente procedimiento tiene por objeto las subvenciones anuales de funcionamiento y las subvenciones de inversión concedidas al LNE por las autoridades públicas entre 1993 y 2005 .
Calificación de ayuda estatal
Los cometidos de servicio público del LNE son actividades económicas
Las normas de competencia no se aplican a las actividades no económicas .
Por lo tanto , en primer lugar conviene apreciar si las actividades del LNE [ 17 ] en el ámbito público son de carácter económico o no .
Constituye una actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado [ 18 ] .
Según el abogado general Jacobs , en sus conclusiones relativas al asunto C-222/04 , el criterio esencial que permite apreciar si una actividad reviste un carácter económico es saber si la actividad podría , al menos en principio , ser ejercida por un operador privado con el fin de obtener beneficios .
En este contexto , la Comisión considera que los trabajos de estudio , investigación , consulta , peritaje , ensayo , control , y cualquier prestación de asistencia técnica útil para la protección e información de los consumidores o para la mejora de la calidad de los productos , realizada por el LNE en el marco de su misión de interés general corresponden a una oferta de servicios en los mercados en cuestión y que estos servicios podrían , en principio , ser ofrecidos por un operador privado con el fin de obtener beneficios .
Por consiguiente , las tareas encomendadas por el Estado al LNE son de carácter económico [ 19 ] .
Requisitos para que una medida de Estado se califique como ayuda estatal
Según el artículo 87 , apartado 1 , una medida constituye una ayuda estatal si se cumplen las cuatro condiciones acumulativas siguientes .
En primer lugar , debe tratarse de una intervención del Estado o mediante fondos estatales .
En segundo lugar , la medida debe favorecer a su beneficiario .
En tercer lugar , debe falsear o amenazar falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas .
En cuarto lugar , la medida debe afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Recursos estatales
Es evidente que las dotaciones presupuestarias del Estado constituyen recursos estatales .
Antes de integrarse en el LNE en 2005 , la agrupación de interés público Bureau national de métrologie ( Organismo Nacional de Metrología ) estaba controlada por el Estado [ 20 ] .
Los recursos del LNE vinculados a los contratos con el BNM son , por lo tanto , recursos estatales .
Las ayudas concedidas por entes regionales y locales de los Estados miembros , cualesquiera que sean el estatuto y la designación de estos , están sujetas a examen con arreglo al artículo 87 del Tratado [ 21 ] .
Las subvenciones otorgadas por el Consejo Regional de Île-de-France y por el Consejo General de Yvelines son recursos estatales .
Por lo tanto , todas las medidas en cuestión se financian mediante recursos estatales .
Ventaja que implica para el beneficiario
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , se consideran ayudas , entre otras , las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 22 ] .
Las subvenciones de funcionamiento e inversión alivian las cargas que normalmente recaerían en el presupuesto del LNE .
Por este motivo , estas subvenciones constituyen una ventaja en favor del LNE .
Falsear o amenazar falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , prohíbe las ayudas que favorecen a determinadas empresas o producciones , es decir , las ayudas selectivas .
Por ser el LNE el único beneficiario de las medidas objeto del presente procedimiento , la condición de selectividad se cumple manifiestamente .
Además , conviene recordar que las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido asumir en el marco de su gestión corriente o sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de competencia [ 23 ] .
Por esta razón , las medidas en cuestión , que favorecen al LNE , podrían falsear la competencia .
Repercusiones en los intercambios comerciales
La Comisión constata que los mercados en cuestión son objeto de intercambios comerciales intracomunitarios .
El LNE realizó en 2005 un volumen de negocios en la Unión Europea de 4 millones EUR ( fuera de Francia ) , y de 2,35 millones EUR fuera de la Unión Europea .
En 2000 , según Francia , el LNE realizó el 13 % de su volumen de negocios fuera de Francia , lo que representa el 9 % en la Unión Europea y el 4 % fuera de ella .
Por lo demás , para que se cumpla la condición de afectar a los intercambios comerciales , la Comisión no está obligada a establecer la incidencia real de estas ayudas en los intercambios comerciales entre Estados miembros y el falseamiento efectivo de la competencia , sino que debe limitarse a examinar si estas ayudas pueden afectar a dichos intercambios comerciales y falsear la competencia .
En este contexto , basta con constatar que los mercados en los que opera el LNE son de dimensión transfronteriza y que el LNE compite con empresas establecidas en otros Estados miembros y con empresas francesas que operan en estos mercados en el ámbito internacional .
A este respecto , es cosa juzgada que cualquier concesión de ayudas a una empresa que ejerza sus actividades en el mercado comunitario puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros [ 24 ] .
Por lo tanto , las alegaciones de Francia según las cuales los intercambios comerciales supuestamente no se ven afectados en razón de las escasas cuotas de mercado del LNE , no pueden retenerse tanto más cuanto que los importes asignados distan mucho de ser insignificantes .
Las medidas en cuestión dificultan las actividades comerciales de los operadores comunitarios [ 25 ] que pudieran querer desarrollar sus actividades en Francia .
Sin el apoyo público , las operaciones del LNE serían de dimensiones más reducidas , lo que permitiría el aumento del volumen de negocios de sus competidores .
Puede considerarse que las medidas en cuestión , por las que se refuerza la posición del LNE con relación a otros operadores con los que compite en el ámbito de los intercambios comerciales intracomunitarios , afectan al comercio entre Estados miembros y pueden falsear la competencia entre estos operadores .
Compensación de una obligación de servicio público — jurisprudencia Altmark
En julio de 2003 , en la sentencia Altmark [ 26 ] , el Tribunal declaró que si una intervención estatal debe considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a estas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Para ello , las cuatro condiciones acumulativas mencionadas en la sentencia deben cumplirse .
Francia considera que las compensaciones abonadas al LNE por sus obligaciones de servicio público no constituyen ayudas estatales prohibidas ya que se cumplen las cuatro condiciones acumulativas mencionadas por el Tribunal a este respecto .
La Comisión no comparte esta opinión .
En efecto , según la cuarta condición enunciada en la sentencia Altmark , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público en un caso concreto no se haya realizado conforme a un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios al menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse basándose en un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de dichas obligaciones .
Francia , en su argumentación destinada a demostrar el cumplimiento de la condición enunciada en el considerando anterior , se limita a observar que el análisis de los costes que debería asumir una empresa mediana debe tener en cuenta la diversidad de los cometidos de servicio público encomendados al LNE , que se refieren tanto a aplicaciones normativas como a investigación básica en distintos sectores ( metrología , sanidad , medio ambiente , industria , bienes de consumo , productos para la construcción , embalaje y acondicionamiento ) .
Francia no proporciona ningún análisis de los costes de una « empresa mediana bien administrada » .
Además , no se propone ninguna explicación en cuanto a la imposibilidad eventual de comparar el LNE con tal mediana empresa .
La Comisión no está en condiciones de concebir ex nihilo el elemento de comparación requerido por la jurisprudencia comunitaria .
Por lo tanto , la Comisión considera que no se cumple el cuarto criterio enunciado en la sentencia Altmark .
La referencia abstracta de Francia a los apartados 13 a 17 del marco comunitario no modifica en modo alguno esta valoración .
Conclusión
Habida cuenta del conjunto de consideraciones que preceden , la Comisión considera que las dotaciones presupuestarias , así como las subvenciones abonadas por los entes territoriales en cuestión , constituyen ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ilegalidad de las ayudas
La Comisión considera sin incidencia , a efectos del presente procedimiento , que el Decreto de 1978 haya podido constituir un régimen de financiación .
En efecto , este Decreto es muy general y las decisiones relativas al importe de las subvenciones concedidas por el Estado y el BNM al LNE se tomaron anualmente , en función de motivaciones y en términos que podían diferir considerablemente de un año para otro .
Las subvenciones anuales de funcionamiento y las subvenciones de inversión concedidas al LNE constituyen , cada una de ellas , nuevas ayudas individuales .
Estas ayudas se ejecutaron sin haberse notificado previamente a la Comisión .
Por consiguiente , son ilegales .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado común
Las excepciones del artículo 87
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y a las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía en determinadas regiones de la República Federal de Alemania , carecen manifiestamente de pertinencia en este caso concreto .
En cuanto a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , la Comisión constata que las ayudas en cuestión no están destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni están destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés europeo y no tienen por objeto poner remedio a una grave perturbación en la economía de Francia .
Tampoco están destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
En cuanto a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la Comisión considera que las dudas expresadas al incoar el procedimiento no se han disipado : las ayudas en cuestión no permiten favorecer el desarrollo económico de determinadas regiones o producciones .
Procede indicar a este respecto que en el procedimiento administrativo ni las autoridades francesas ni las partes interesadas alegaron las excepciones del artículo 87 , apartados 2 y 3 .
En particular , Francia consideró que las disposiciones del artículo 87 no se aplicaban puesto que las medidas examinadas no iban a falsear la competencia ni a afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
El artículo 86 , apartado 2
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general quedarán sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad .
Con arreglo al apartado 26 del marco comunitario , para las ayudas no notificadas la Comisión aplicará las disposiciones de dicho marco si la ayuda se concedió después del 29 de noviembre de 2005 , y las disposiciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda en los demás casos .
Este procedimiento se refiere a ayudas concedidas antes del 29 de noviembre de 2005 .
Por lo tanto , conviene aplicar la Comunicación de la Comisión « Los servicios de interés general en Europa » [ 27 ] , vigente en el momento de la concesión de la ayuda .
Según dicha Comunicación , cuando las normas de competencia se aplican a una ayuda en forma de compensación por servicio público , la compatibilidad con estas normas se basará en tres principios :
neutralidad por lo que se refiere a la propiedad pública o privada de las empresas ,
libertad de los Estados miembros para definir los servicios de interés general , sujeta al control de los errores manifiestos ,
proporcionalidad en virtud de la cual las restricciones de la competencia y las limitaciones de las libertades del mercado único no excedan de lo necesario para garantizar el cumplimiento eficaz de la misión .
Neutralidad
El respeto del principio de neutralidad no plantea ninguna dificultad en este caso concreto .
Misión de interés económico general
Por lo que se refiere a la calificación de la misión de servicio público del LNE como misión de interés económico general , corresponde a la Comisión apreciar la naturaleza económica de la actividad en cuestión y comprobar que el Estado miembro no cometió ningún error manifiesto de valoración al calificarla como misión de interés general .
Ya se ha establecido que las actividades del LNE en el ámbito público son actividades económicas .
En cuanto a la calificación de interés general , con la excepción de los sectores en los que esta cuestión ya es objeto de una normativa comunitaria , los Estados miembros disponen de una amplia facultad de apreciación , a reserva de un error manifiesto de apreciación observado por la Comisión .
En este caso concreto , la Comisión considera que la definición de los cometidos de servicio público del LNE , tal como se desprenden de su texto fundacional de 1978 y de los complementos aportados en 2005 , es perfectamente clara [ 28 ] y por lo tanto las autoridades francesas no han incurrido en ningún error manifiesto de apreciación .
Además , a las empresas encargadas de la gestión de un servicio de interés económico general se les debe haber encomendado esta misión mediante un acto de la autoridad pública .
En este caso concreto , la Ley no 78-23 de 10 de enero de 1978 y los Decretos de 2005 son actos oficiales de la autoridad pública .
Además , a partir de 1997 , los contratos de objetivos firmados por el Estado exponen de manera precisa y detallada los cometidos del LNE .
Los comentarios de los interesados , que en sustancia indican que resulta imposible a los competidores del LNE determinar la frontera entre sus posibles obligaciones de servicio público y sus actividades comerciales , no invalidan esta conclusión .
En la práctica se refieren a la exigencia de separación contable entre las actividades del servicio de interés económico general anteriormente mencionado y las actividades de tipo comercial , con el fin de evitar cualquier subvención cruzada incompatible con el Tratado CE .
Estos últimos aspectos se examinan a continuación .
Proporcionalidad
La proporcionalidad , que se deriva del artículo 86 , apartado 2 , implica que los medios utilizados para cumplir la misión de interés general no puedan crear inútiles falseamientos de la competencia .
Más concretamente , conviene garantizar que todas las restricciones impuestas a las normas del Tratado CE , no excedan de lo estrictamente necesario para garantizar la buena ejecución de la misión .
La prestación del servicio de interés económico general debe estar garantizada y las empresas a las que se asigne la misión deben estar en condiciones de asumir la carga específica y los costes netos suplementarios que esta genere .
La Comisión considera que las ayudas en cuestión se inscriben en el marco de la misión de interés general del LNE .
En este marco , si la compensación anual abonada por las autoridades públicas es inferior o igual a los costes netos suplementarios en que haya incurrido el LNE para la ejecución del servicio de interés económico general , se cumple el principio de proporcionalidad .
Este hecho quedará demostrado si , a la luz de una correcta consignación en contabilidad analítica de los productos y cargas en los ámbitos público y comercial respectivamente , el resultado del ámbito público que incluye el conjunto de las subvenciones del ejercicio es negativo o nulo o arroja un beneficio razonable , teniendo en cuenta , en particular , las actividades y el sector en el que opera el LNE .
Validación de la metodología de contabilidad analítica del LNE
La Comisión ha examinado la metodología elegida para la contabilidad analítica del LNE , con el fin de comprobar si efectivamente permite identificar todos los productos y cargas correspondientes al servicio de interés económico general para el período 1993-2005 [ 29 ] .
En 2005 , la contabilidad analítica del LNE se basa en una contabilización de los costes totales , basada en un censo preciso de todas las actividades realizadas , por medio de numerosas secciones operativas ( 80 ) y funcionales ( aproximadamente 40 ) .
Los ingresos del ámbito comercial del LNE están constituidos por el volumen de negocios de las prestaciones realizadas y otros productos , incluidos , por ejemplo , la puesta a disposición de personal facturado , los portes facturados a los clientes y la reintegración de provisiones para riesgos .
Los ingresos del ámbito público incluyen por su parte el volumen de negocios de la partida « estudios » , el contrato metrología ( antes BNM ) , ingresos varios ( por ejemplo procedentes de la cooperación técnica internacional ) , subvenciones de explotación y la parte de las subvenciones de inversión transferidas a la cuenta de resultados .
La parte proporcional de las subvenciones de inversión transferidas a la cuenta de resultados incluye las subvenciones para inversiones abonadas por los entes territoriales .
Por lo tanto , dichas subvenciones , que contribuyeron a financiar los medios necesarios para la realizar los cometidos de servicio público encomendados al LNE , se incluyen en el análisis del importe de la compensación concedida al LNE para hacer frente a los costes de las actividades de servicio de interés económico general .
La distribución 2/3-1/3 entre los ámbitos público y comercial de las amortizaciones de los edificios se ajusta a la asignación de los edificios « Trappes 3 » y « Trappes 4 » .
Los gastos son de la misma naturaleza en el ámbito comercial que en el público .
Se distribuyen esencialmente en mano de obra directa , adquisiciones o subcontratas y cargas directas , gastos de misión directos , gastos indirectos , gastos generales , gastos de infraestructura y amortizaciones .
Por lo que se refiere más concretamente a las cargas de amortización e infraestructura de materiales utilizados a la vez en el ámbito comercial y en el ámbito público , la forma de tratarlos en contabilidad analítica se basa en métodos ampliamente aceptados , en función del índice de utilización de estos materiales .
La Comisión considera que el muestreo efectuado , que representa el 70 % en valor de los materiales y equipos del LNE y sirve de base para la elaboración del cociente de consignación 44/56 , es satisfactorio .
Por otra parte , la aplicación de este tipo de distribución global a los equipos más costosos puede hacerse extensiva a los equipos menos costosos , que complementan a los equipos pesados .
Además , el cociente 44/56 es aceptable para el conjunto del período examinado ya que las actividades del ámbito comercial presentan una tendencia al alza [ 30 ] .
Por consiguiente , es razonable considerar que el índice de utilización de los equipos del ámbito público constatado en 2005 constituye un mínimo para el período 1993-2004 .
Por añadidura , la Comisión considera que el margen de seguridad del 10 % aplicado por las autoridades francesas en sus recuperaciones relativas al período 1993-2004 , tiene por efecto no sobreestimar las cargas consignadas con cargo al ámbito público y , en consecuencia , no justificar subvenciones excesivas , en su caso .
Por lo tanto , el enfoque de las autoridades francesas es prudente .
Por consiguiente , la Comisión concluye , por una parte , que la contabilidad analítica del LNE corresponde a las normas habitualmente reconocidas en este ámbito y no presenta particularidades notables y , por otra , que las recuperaciones efectuadas para establecer las cuentas por ámbitos [ 31 ] del período 1993-2004 son aceptables [ 32 ] .
Ausencia de sobrecompensación
Los resultados anuales del ámbito público , que incluyen las subvenciones públicas , tal como los establece la contabilidad analítica del LNE , son los siguientes :
( en miles EUR )
Resultado ámbito público
Resultado / Volumen de negocios ámbito público [ 33 ]
Desde 1993 , los resultados del ámbito público , es decir , las actividades correspondientes al servicio de interés económico general , fueron en general deficitarios a pesar de la concesión de las ayudas en cuestión .
Cuando aparece un excedente , es inferior o igual al 2 % del volumen de negocios realizado en el ámbito público .
El resultado ponderado para el período 1993-2005 es una pérdida del 1,9 % .
Estos resultados , por término medio negativos , son evidentemente inferiores a lo que puede ser un beneficio razonable para una empresa privada comparable .
A mayor abundamiento , la Comisión examinó con todo detalle los resultados y el volumen de negocios del LNE y de los tres interesados que ejercen actividades comparables a las del LNE , para el período 1998-2005 [ 34 ] .
Del examen se desprende que los cocientes « resultado neto sobre volumen de negocios » eran inferiores para el LNE ( – 3,2 % para las actividades del LNE en el ámbito público , 0,6 % para el conjunto de las actividades del LNE ) , que para los interesados , cuyos cocientes se sitúan entre el 0 % y el 4 % .
Esta circunstancia confirma que los beneficios realizados por el LNE en el ámbito público pueden considerarse beneficios razonables .
Por lo tanto , la Comisión concluye que el LNE no se ha beneficiado de ninguna compensación excesiva de las cargas del servicio de interés económico general desde 1993 .
Las compensaciones de servicio público abonadas al LNE durante el período 1993-2005 constituyen ayudas compatibles con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
De lo que se desprende que no es necesario comprobar la existencia de subvenciones cruzadas en favor del LNE [ 35 ] por sus actividades en el ámbito comercial .
Carácter no comercial de determinadas actividades del LNE en el ámbito público
Conviene observar que si algunas actividades , por otra parte limitadas , del LNE en el ámbito público tuvieran que considerarse como no comerciales [ 36 ] y equipararse a competencias propias de la potestad pública , procedería también comprobar que las compensaciones abonadas por las autoridades públicas siguen siendo inferiores o iguales a los costes netos asumidos para la ejecución de dichas tareas [ 37 ] .
Este análisis ya se ha efectuado , en particular en los considerandos 115 a 120 , y de él se desprende que no procede oponerse a las compensaciones en cuestión .
No obstante , conduce a considerar que la financiación de dichas actividades no constituye una ayuda estatal .
Observaciones de terceros
En las observaciones que presentaron en el marco del presente procedimiento , algunos competidores mencionaron otras ayudas de las que , supuestamente , habría sido beneficiario el LNE .
Estas medidas no han sido objeto del presente procedimiento .
Habida cuenta de las respuestas de las autoridades francesas , la Comisión se considera suficientemente informada para pronunciarse sobre ellas .
La Comisión , por lo tanto , no podría oponerse a ellas .
Por otra parte , la Comisión observa que el ADEME no concedió ninguna ayuda al LNE .
Ni la utilización alegada de los logotipos oficiales de la República Francesa por el LNE , ni su grado de participación en los trabajos de los órganos internacionales parecen pertinentes en este caso concreto .
El logotipo del LNE difiere del logotipo oficial , cuyo uso se reserva exclusivamente a las autoridades públicas .
En cuanto a la representación de las autoridades públicas en determinadas organizaciones europeas e internacionales [ grupos de trabajo de la Organización Internacional de Metrología Legal ( OIML ) y Comité de Cooperación Europea en Metrología Legal ( WELMEC ) ] , la ventaja en términos de imagen que de ello pueda derivarse para el LNE no puede equipararse con una ayuda estatal .
Las ventajas alegadas relativas al hecho de ser su propio asegurador , a un régimen específico del Derecho laboral para sus empleados , o al archivo gratuito , son de hecho inexistentes .
Las pólizas de seguros del LNE que , por otra parte , representaron una carga de más de 300000 EUR en 2004 , son similares a las contratadas por las empresas privadas .
Los empleados del LNE no disponen de ningún estatuto específico , como el de la función pública , sino que se regulan por el Derecho privado , tanto para el seguro de desempleo como para la jubilación .
Por último , el LNE no disfruta de ningún archivo gratuito ; al contrario , los costes directos correspondientes fueron aproximadamente de 80000 EUR en 2005 .
La autorización de hecho de que dispone el LNE en el marco del « crédito impuesto investigación » no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en particular porque esta autorización de hecho no implica recursos estatales .
Procede de que el LNE fue objeto de una evaluación ad hoc de sus investigadores en el marco de sus obligaciones públicas en materia de investigación .
Por otra parte , el « crédito impuesto investigación » se tiene en cuenta en los ingresos y cargas del LNE .
En cuanto al apoyo que supuestamente las aduanas prestan al LNE , no se ha aportado ningún elemento de prueba preciso .
Todo indica que la DGDDI recurre a sus propios laboratorios , a los de la DGCCRF o a laboratorios exteriores entre los cuales figuran el LNE , el Institut national de recherche et de decurité , o el Centre scientifique et technique du bâtiment ( CSTB ) para los productos de construcción .
CONCLUSIONES
A reserva de la sección 5.4 , las compensaciones de servicio público en forma de dotaciones presupuestarias del Estado y del BNM , así como las subvenciones de los entes territoriales que se concedieron al LNE entre 1993 y 2005 son ayudas estatales .
La Comisión constata que Francia ejecutó ilegalmente las ayudas en cuestión vulnerando con ello el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , dichas ayudas son compatibles con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La presente Decisión no se refiere a la garantía del Estado de que podrían beneficiarse las actividades del LNE en el ámbito comercial , en razón del estatuto de EPIC de este organismo .
Este aspecto , que dio lugar a una propuesta de medidas apropiadas en virtud del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado [ 39 ] , será objeto de decisiones posteriores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las compensaciones de servicio público ejecutadas ilegalmente por Francia en favor del Laboratoire national de métrologie et d’essais entre 1993 y 2005 son ayudas estatales compatibles con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 263 de 22.10.2005 , p. 22 .
LNE es el acrónimo del Laboratoire national de métrologie et d’essais , creado por Decreto de 25.1.2005 , a raíz de la integración del Bureau national de métrologie en el Laboratoire national d’essais .
Véase la nota a pie de página 1 .
Como , por ejemplo , metrología e instrumentación , materiales , productos de consumo , salud y productos médicos , equipos y componentes industriales , logística y embalaje , energía y medio ambiente .
Fuente : www.lne.fr
En 2001 , el LNE creó LNE-Asia , una empresa conjunta entre el LNE y el CMA-Testing and Certification Laboratories .
Este Decreto fue modificado por los Decretos no 2005-49 , de 25 de enero de 2005 , y no 2005-436 , de 9 de mayo de 2005 , en particular por lo que se refiere al régimen financiero y contable , y al control del LNE .
No obstante , los recursos del LNE siguen siendo los mismos .
Se trata de la adición de los importes correspondientes al contrato de metrología y de las subvenciones de explotación de la cuenta de resultados .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/81 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 ) .
Sentencia de 15 de junio de 2005 en el asunto T-17/02 , Olsen / Comisión , Rec . 2005 , p. II-2031 , puntos 186 y siguientes y 216 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-7747 .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
Expediente NN 6/89 , centros regionales de innovación y transferencia tecnológica .
Carta a las autoridades francesas SEC(1989 ) 814 de 23 de mayo de 1989 .
Está claro que , según jurisprudencia reiterada , las actividades en el ámbito comercial son actividades económicas .
Con la salvedad de lo expuesto en la sección 5.4 de la presente Decisión .
El BNM era una agrupación de interés público constituida entre el Estado francés , por una parte , representado por el Ministerio de Industria y por el Ministerio de Investigación y Nuevas Tecnologías y , por otra , determinados entes públicos : el Commissariat à l’énergie atomique ( organismo público de investigación nuclear civil ) , el Conservatoire national des arts et métiers , el LNE y el Observatorio de París .
Los medios financieros de la agrupación de interés público procedían de sus miembros .
Véase la sentencia de 14 de octubre de 1987 en el asunto C-248/84 , Alemania / Comisión , Rec . 1987 , p. I-4013 , punto 17 .
Véase la sentencia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , punto 30 , y la jurisprudencia mencionada .
Véase la sentencia de 16 de septiembre de 2004 en el asunto T-274/01 , Valmont , Rec . 2004 , p. II-3145 , punto 44 , y la jurisprudencia mencionada .
Véanse , en particular , la sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , puntos 11 y 12 , y la sentencia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaams Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , puntos 48 a 50 .
Los competidores del LNE son tanto empresas de dimensión nacional como grupos internacionales ( Bureau Veritas , Intertek , etc. ) .
Véase la sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-7747 , punto 87 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
Los cometidos en cuestión se exponen con todo detalle en la sección 2 .
En el marco del presente procedimiento , no es necesario establecer si el LNE ha organizado una contabilidad separada y puesto en evidencia los recursos públicos puestos a su disposición con arreglo a la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión .
Una infracción a esta Directiva , si se produjese , no tendría efectos en la compatibilidad de las ayudas en cuestión con el mercado común .
El ámbito comercial representa los siguientes porcentajes del volumen de negocios del LNE:2005 — 71 % , 2004 — 70 % , 2003 — 69 % , 2002 — 66 % , 2001 — 66 % , 2000 — 66 % , 1999 — 64 % , 1998 — 65 % , 1997 — 61 % , 1996 — 60 % , 1995 — 58 % , 1994 — 60 % , 1993 — 62 % .
Los gastos e ingresos del ámbito « mixto » que se menciona en la incoación del procedimiento se distribuyeron entre los ámbitos público y comercial con arreglo a la metodología presentada en los considerandos que preceden .
El Tribunal avaló la posibilidad de que la Comisión , cuando no se dispone de contabilidad analítica , se base en una reconstrucción analítica de los costes , efectuada ex post por retropolación [ véase la sentencia de 7 de junio de 2006 en el asunto T-613/97 , Union française de l’express ( UFEX ) , Rec . 2006 , p. II-1531 , en particular el punto 137 ] .
El volumen de negocios del ámbito público no incluye las alícuotas de subvenciones de inversión transferidas a la cuenta de resultados .
Para Laboratoires Pourquery , solo se dispone de datos hasta 2004 .
Tras el análisis de las condiciones de préstamo concedidas por los bancos al LNE , aunque la garantía corolario del estatuto de establecimiento público de carácter industrial y comercial supusiera una ventaja para al LNE por sus actividades en el sector público , esta ventaja seguiría siendo muy escasa en valor , cercana al importe de minimis , y no conduciría a poner en entredicho las pruebas de proporcionalidad efectuadas en los considerandos 101 a 103 en cuanto a las compensaciones de servicio público .
En particular , podría ser el caso de la investigación básica en metrología .
Véase al respecto la Decisión 2001/46 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , relativa a la medida y a la ayuda estatal que Alemania ha ejecutado y concedido en favor del grupo SICAN y de sus socios de proyecto ( DO L 18 de 19.1.2001 , p. 18 ) , en particular los considerandos 87 a 92 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Ayuda E 24/2004 y carta de 5 de julio de 2005 .
El importe total de las subvenciones abonadas al LNE por la Región Île-de-France , con el fin de financiar el descuento comercial concedido por el LNE a las PYME de esta región , ascendía a 61000 EUR en 2003 .
Suponiendo que estas subvenciones puedan analizarse como ayudas al LNE ( y no a las PYME clientes ) y que no correspondan a un régimen de ayudas existente ( véase el considerando 54 ) , cumplen las condiciones enunciadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 38 ] .
En particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de abril de 1989 en el asunto 66/86 , Ahmed Saeed Flugreisen y otros , Rec . 1989 , p. 803 .
Sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros , Rec . 2006 , p. I-289 .
Reglamento ( CE ) no 779/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1197/2005 de la Comisión
de 25 de julio de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( naranjas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las naranjas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las naranjas exportadas después del 26 de julio de 2005 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las naranjas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 26 de julio y antes del 16 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1078/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 3 ) .
Decisión 2006/386 / PESC del Consejo
de 1 de junio de 2006
por la que se aplica la Posición Común 2005/411 / PESC sobre medidas restrictivas contra Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2005/411 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/411 / PESC a fin de aplicar las medidas contra Sudán impuestas por la Resolución 1591 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 25 de abril de 2006 , el Consejo de Seguridad adoptó la Resolución 1672 ( 2006 ) por la que , actuando en virtud del capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , decidió que todos los Estados deberán aplicar las medidas estipuladas en el párrafo 3 de la Resolución 1591 ( 2005 ) con respecto a determinadas personas designadas por el Comité establecido en virtud de la Resolución 1591 ( 2005 ) , en relación con las cuales dicho Comité presentó la necesaria justificación detallada .
El mencionado Comité mantendrá y actualizará asimismo , en su caso , la lista de personas , y considerará las solicitudes de exenciones de conformidad con el papel que se le asigna en el inciso 3 a ) de la Resolución 1591 ( 2005 ) .
Debe completarse en consecuencia el anexo de la Posición Común 2005/411 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la presente Decisión se incluirá en el anexo de la Posición Común 2005/411 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 25 .
ANEXO
Apellido , nombre(s ): ELHASSAN Gaffar Mohamed
Otras informaciones : General de División y Comandante de la Región Militar Occidental de las Fuerzas Armadas de Sudán
Apellido , nombre(s ): HILAL Sheikh Musa
Otras informaciones : Jefe Supremo de la Tribu Jalul de Darfur septentrional
Apellido , nombre(s ): SHANT Adam Yacub
Otras informaciones : Comandante del Ejercito de Liberación de Sudán ( SLA )
Apellido , nombre(s ): BADRI Gabril Abdul Kareem
Otras informaciones : Comandante del Movimiento Nacional pro Reforma y Desarrollo NMRD ) » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 30/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 669/2008 de la Comisión , de 15 de julio de 2008 , por el que se completa el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32008 R 0669 : Reglamento ( CE ) no 669/2008 de la Comisión ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 669/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2008 , si este fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 23 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2012 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2012
por el que se establecen el reglamento del aire y disposiciones operativas comunes para los servicios y procedimientos de navegación aérea , y por el que se modifican el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 y los Reglamentos ( CE ) no 1265/2007 , ( CE ) no 1794/2006 , ( CE ) no 730/2006 , ( CE ) no 1033/2006 y ( UE ) no 255/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letras a ) y b ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] ( Reglamento de base de la EASA ) , y , en particular sus artículos 8 y 8 ter , así como su anexo V ter ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Comisión debe elaborar normas de desarrollo a fin de adoptar disposiciones adecuadas sobre el reglamento del aire , en función de las normas y métodos recomendados de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , y armonizar la aplicación de la clasificación del espacio aéreo de la OACI , para garantizar la prestación sin interrupción de servicios seguros y eficientes de tránsito aéreo en el marco del Cielo Único Europeo .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo [ 3 ] , se ha otorgado mandato a Eurocontrol para asistir a la Comisión en la elaboración de normas de desarrollo por las que se establezcan disposiciones adecuadas sobre el reglamento del aire , en función de las normas y métodos recomendados de la OACI , y armonizar la aplicación de la clasificación del espacio aéreo de la OACI .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la iniciativa del Cielo Único Europeo debe asistir a los Estados miembros en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « el Convenio de Chicago » ) , aportando una interpretación y aplicación comunes .
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 551/2004 es apoyar el concepto de un espacio aéreo operativo más integrado en el marco de la política común de transportes y establecer los procedimientos comunes de diseño , planificación y gestión que garanticen el funcionamiento eficaz y seguro de la gestión del tránsito aéreo .
Ese objetivo es especialmente importante para una aplicación rápida de los bloques funcionales de espacio aéreo en el Cielo Único Europeo .
Los resultados de la labor emprendida por el grupo mixto creado por la Comisión , Eurocontrol y la OACI , que realizó un listado de las diferencias nacionales registradas por los Estados miembros en lo que se refiere a las normas de la OACI sobre el reglamento del aire y las disposiciones correspondientes a los servicios de navegación aérea , apuntan a la necesidad de normalizar las normas comunes y las diferencias con respecto al Cielo Único Europeo .
Para garantizar un tránsito aéreo internacional seguro , eficaz y rápido y para apoyar la creación de bloques funcionales de espacio aéreo , todos los participantes en el Cielo Único Europeo deben suscribir un conjunto de normas comunes .
Además , un factor clave para unas operaciones transfronterizas seguras es la creación de un sistema reglamentario transparente , que ofrezca a los protagonistas seguridad jurídica y previsibilidad .
Para ello , debe establecerse un reglamento del aire normalizado y unas disposiciones operativas correspondientes normalizadas en lo que se refiere a los servicios y los procedimientos en la navegación aérea , que se completarán , si procede , con material orientativo y / o medios de cumplimiento aceptables .
Para alcanzar estos objetivos , los Estados miembros solo deben notificar a la OACI las diferencias europeas aceptadas de común acuerdo en ámbitos cubiertos por el Derecho de la Unión .
Esas diferencias deben establecerse y controlarse mediante un proceso permanente .
Es preciso que los Estados miembros que hayan adoptado disposiciones adicionales para completar una norma OACI , siempre que se sigan considerando necesarias y que no constituyan una diferencia en virtud del Convenio de Chicago o del Derecho vigente de la Unión , continúen aplicándolas hasta que la Unión adopte las disposiciones adecuadas correspondientes .
La aplicación del presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros sobre alta mar , de conformidad con el artículo 12 del Convenio de Chicago y , en particular , del anexo 2 del Convenio de Chicago , así como de las obligaciones de los Estados miembros y de la Unión en virtud del Convenio de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar y de las obligaciones de los Estados miembros en virtud del Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes , de 1972 .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento marco ( CE ) no 549/2004 , el marco reglamentario para la creación del Cielo Único Europeo no se aplica a las operaciones y entrenamiento militares .
El presente Reglamento no trata del proceso vigente para modificar las normas y métodos recomendados de la OACI en el marco del Convenio de Chicago .
La ampliación de la competencia de la EASA para incluir la seguridad de la gestión del tránsito aéreo requiere coherencia interna en la elaboración de normas de desarrollo en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 216/2008 .
A fin de garantizar la coherencia entre la incorporación de las disposiciones del anexo 2 del Convenio de Chicago expuestas en el presente Reglamento y las disposiciones futuras derivadas de otros anexos del ese mismo Convenio , que se incluirán en las próximas fases de trabajo , así como la aplicación de las normas futuras de la Unión , deben revisarse las disposiciones iniciales cuando resulte necesario .
En caso necesario , deben actualizarse otros actos legislativos de la Unión que sean aplicables al presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El objetivo del presente Reglamento es establecer el reglamento del aire y las disposiciones operativas comunes para los servicios y procedimientos de navegación aérea que serán aplicables al tránsito aéreo general dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) 551/2004 .
El presente Reglamento se aplicará , en particular , a los usuarios del espacio aéreo y a las aeronaves dedicadas al tránsito aéreo general :
con destino a la Unión , dentro de la Unión o con origen en ella ;
que posean la nacionalidad y las marcas de matrícula de un Estado miembro de la Unión , y que operen en cualquier espacio aéreo siempre que no infrinjan las normas publicadas por el país que tenga jurisdicción sobre el territorio sobrevolado .
El presente Reglamento se aplicará asimismo a las autoridades competentes de los Estados miembros , a los proveedores de servicios de navegación aérea y al personal de tierra correspondiente dedicado a las operaciones de vuelo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« exactitud » el grado de conformidad entre el valor estimado o medido y el valor real ;
« acuerdo ADS-C » un plan de notificación que rige las condiciones de notificación de datos ADS-C ( o sea , aquellos que exige la dependencia de servicios de tránsito aéreo , así como la frecuencia de dichas notificaciones , que deben acordarse antes de utilizar la ADS-C al suministrar los servicios de tránsito aéreo ) ;
« espacio aéreo con servicio de asesoramiento » un espacio aéreo de dimensiones definidas , o ruta designada , dentro de los cuales se proporciona servicio de asesoramiento de tránsito aéreo ;
« ruta con servicio de asesoramiento » una ruta designada a lo largo de la cual se proporciona servicio de asesoramiento de tránsito aéreo ;
« vuelo acrobático » las maniobras intencionadas de una aeronave que implican un cambio brusco en su actitud de vuelo , una actitud anómala , o aceleración anómala , no necesaria para el vuelo normal o de instrucción para licencias o habilitaciones diferentes a la habilitación de vuelo acrobático ;
« aeródromo » una zona definida ( incluidos edificios , instalaciones y equipos ) en tierra , en el agua o en una estructura fija , fijada extraterritorialmente o flotante para ser utilizada total o parcialmente para la salida , la llegada o el movimiento en superficie de aeronaves ;
« servicio de control de aeródromo » el servicio de control del tránsito aéreo para el tránsito de aeródromo ;
« torre de control de aeródromo » una dependencia establecida para facilitar servicio de control de tránsito aéreo al tránsito de aeródromo ;
« tránsito de aeródromo » todo el tránsito que tiene lugar en el área de maniobras de un aeródromo , y todas las aeronaves que vuelen en las inmediaciones del mismo ; por aeronave que opere en las inmediaciones de un aeródromo se entiende también , aunque sin carácter restrictivo , toda aeronave que entre o salga de un circuito de tránsito del aeródromo ;
« circuito de tránsito de aeródromo » la trayectoria especificada que deben seguir las aeronaves al evolucionar en las inmediaciones de un aeródromo ;
« zona de tránsito de aeródromo » un espacio aéreo de dimensiones definidas establecido alrededor de un aeródromo para la protección del tránsito del aeródromo ;
« trabajo aéreo » una operación de vuelo en la que se utilice una aeronave para servicios especializados , por ejemplo en agricultura , construcción , fotografía , prospección , observación y patrullaje , búsqueda y salvamento , publicidad aérea , etc. ;
« publicación de información aeronáutica ( AIP ) » la publicación expedida por cualquier Estado , o con su autorización , que contiene información aeronáutica , de carácter duradero , indispensable para la navegación aérea ;
« servicio móvil aeronáutico » un servicio móvil entre estaciones aeronáuticas y estaciones de aeronave , o entre estaciones de aeronave , en el que pueden participar estaciones de embarcaciones de supervivencia ; las estaciones de radiobaliza de localización de siniestros también pueden participar en ese servicio en las frecuencias de socorro y urgencia designadas ;
« estación aeronáutica »
una estación terrestre del servicio móvil aeronáutico ; en ciertos casos , una estación aeronáutica puede estar instalada , por ejemplo , a bordo de un barco o de una plataforma sobre el mar ;
« avión » un aerodino propulsado por motor , que debe su sustentación en vuelo principalmente a reacciones aerodinámicas ejercidas sobre superficies que permanecen fijas en determinadas condiciones de vuelo ;
« sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) » un sistema de aeronave basado en señales de transpondedor del radar secundario de vigilancia ( SSR ) que funciona independientemente del equipo instalado en tierra para proporcionar aviso al piloto sobre posibles conflictos entre aeronaves dotadas de transpondedores SSR ;
« aeronave » toda máquina que puede sustentarse en la atmósfera por reacciones del aire que no sean las reacciones del mismo contra la superficie de la tierra ;
« dirección de aeronave » una combinación única de 24 bits que se asigna a una aeronave para fines de comunicaciones aeroterrestres , navegación y vigilancia ;
« observación de aeronave » la evaluación de uno o más elementos meteorológicos realizada desde una aeronave en vuelo ;
« información AIRMET » la información emitida por una oficina de vigilancia meteorológica respecto a la presencia real o prevista de determinados fenómenos meteorológicos en ruta que puedan afectar a la seguridad operacional de los vuelos a baja altura y que no estaba ya incluida en el pronóstico emitido para los vuelos a baja altura en la región de información de vuelo en cuestión o en una subárea de la misma ;
« comunicación aeroterrestre » la comunicación en ambos sentidos entre aeronaves y estaciones o puntos en la superficie terrestre ;
« estación de radio de control aeroterrestre » una estación de telecomunicaciones aeronáuticas que , como principal responsabilidad , tiene a su cargo las comunicaciones relativas a la operación y control de aeronaves en determinada área ;
« aeronotificación » un informe procedente de una aeronave en vuelo preparado de conformidad con los requisitos de notificaciones de posición , operativas y / o meteorológicas ;
« rodaje aéreo » el movimiento de un helicóptero o VTOL por encima de la superficie de un aeródromo , normalmente con efecto de suelo y a una velocidad respecto al suelo normalmente inferior a 37 km/h ( 20 kt ) ;
« tránsito aéreo » todas las aeronaves que se hallan en vuelo , y las que circulan por el área de maniobras de un aeródromo ;
« servicio de asesoramiento de tránsito aéreo » un servicio que se suministra en el espacio aéreo con asesoramiento para que , dentro de lo posible , se mantenga la debida separación entre las aeronaves que operan según planes de vuelo IFR ;
« autorización del control de tránsito aéreo » autorización para que una aeronave proceda en condiciones especificadas por una dependencia de control de tránsito aéreo ;
« instrucción del control de tránsito aéreo » las directrices emitidas por el control de tránsito aéreo con el objeto de obligar a un piloto a realizar una acción determinada ;
« servicio de control de tránsito aéreo » un servicio suministrado con el fin de :
prevenir colisiones :
entre aeronaves , y
en el área de maniobras , entre aeronaves y obstáculos , y
acelerar y mantener ordenadamente el movimiento del tránsito aéreo ;
« dependencia de control de tránsito aéreo » expresión genérica que se aplica , según el caso , a un centro de control de área , a una dependencia de control de aproximación o a una torre de control de aeródromo ;
« servicio de tránsito aéreo ( ATS ) » expresión genérica que se aplica , según el caso , a los servicios de información de vuelo , alerta , asesoramiento de tránsito aéreo , control de tránsito aéreo ( servicios de control de área , control de aproximación o control de aeródromo ) ;
« clases de espacio aéreo de los servicios de tránsito aéreo » partes del espacio aéreo de dimensiones definidas , designadas alfabéticamente , dentro de las cuales pueden realizarse tipos de vuelos específicos y para las que se especifican los servicios de tránsito aéreo y las reglas de operación ;
« oficina de notificación de los servicios de tránsito aéreo » una oficina creada con objeto de recibir los informes referentes a los servicios de tránsito aéreo y los planes de vuelo que se presentan antes de la salida ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » expresión genérica que se aplica , según el caso , a una dependencia de control de tránsito aéreo , a un centro de información de vuelo , una dependencia de información de vuelo de aeródromo o a una oficina de notificación de los servicios de tránsito aéreo ;
« aerovía » área de control o parte de ella dispuesta en forma de corredor ;
« servicio de alerta » un servicio suministrado para notificar a los organismos pertinentes respecto a aeronaves que necesitan ayuda de búsqueda y salvamento , y auxiliar a dichos organismos según convenga ;
« aeródromo de alternativa » un aeródromo al que podría dirigirse una aeronave cuando fuera imposible o no fuera aconsejable dirigirse al aeródromo de aterrizaje previsto o aterrizar en el mismo ; existen los siguientes tipos de aeródromos de alternativa :
« aeródromo de alternativa posdespegue » un aeródromo de alternativa en el que podría aterrizar una aeronave si esto fuera necesario poco después del despegue y no fuera posible utilizar el aeródromo de salida ;
« aeródromo de alternativa en ruta » un aeródromo en el que podría aterrizar una aeronave si esta experimentara condiciones no normales o de emergencia en ruta ;
« aeródromo de alternativa en ruta ETOPS » un aeródromo de alternativa conveniente y adecuado en el que podría aterrizar una aeronave si esta experimentara una parada de los motores u otras condiciones no normales o de emergencia en ruta en una operación ETOPS ;
« destino alternativo » un aeródromo de alternativa al que podría dirigirse una aeronave cuando fuera imposible o no fuera aconsejable aterrizar en el aeródromo de aterrizaje previsto ;
« altitud » la distancia vertical entre un nivel , punto u objeto considerado como punto , y el nivel medio del mar ( MSL ) ;
« servicio de control de aproximación » el servicio de control de tránsito aéreo para la llegada y salida de vuelos controlados ;
« dependencia de control de aproximación » dependencia establecida para facilitar servicio de control de tránsito aéreo a los vuelos controlados que lleguen a uno o más aeródromos o salgan de ellos ;
« plataforma » un área definida destinada a dar cabida a las aeronaves para los fines de embarque o desembarque de pasajeros , correo o carga , abastecimiento de combustible , estacionamiento o mantenimiento ;
« centro de control de área ( ACC ) » una dependencia establecida para facilitar servicio de control de tránsito aéreo a los vuelos controlados en las áreas de control bajo su jurisdicción ;
« servicio de control de área » el servicio de control de tránsito aéreo para los vuelos controlados en las áreas de control ;
« navegación de área ( RNAV ) » un método de navegación que permite la operación de aeronaves en cualquier trayectoria de vuelo deseada , dentro de la cobertura de las ayudas para la navegación basadas en tierra o en el espacio , o dentro de los límites de capacidad de las ayudas autónomas , o una combinación de ambas ;
« ruta ATS » una ruta especificada que se ha designado para canalizar la corriente del tránsito según sea necesario para proporcionar servicios de tránsito aéreo ;
« vigilancia dependiente automática — radiodifusión ( ADS-B ) » un medio por el cual las aeronaves , los vehículos de aeródromo y otros objetos pueden transmitir y / o recibir , en forma automática , datos como identificación , posición y datos adicionales , según corresponda , en modo de radiodifusión mediante enlace de datos ;
« vigilancia dependiente automática — contrato ( ADS-C ) » un medio que permite al sistema de tierra y a la aeronave establecer , mediante enlace de datos , las condiciones de un acuerdo ADS-C , en el cual se indican las condiciones en que han de iniciarse los informes ADS-C , así como los datos que deben figurar en los mismos ;
« servicio automático de información terminal ( ATIS ) » el suministro automático de información rutinaria y actual a las aeronaves que llegan o salen durante las 24 horas o durante un período determinado de esas 24 horas :
« servicio automático de información terminal por enlace de datos ( ATIS-D ) » el suministro del ATIS mediante enlace de datos ;
« servicio automático de información terminal-voz ( ATIS-voz ) » el suministro del ATIS por medio de emisiones continuas y repetidas de voz ;
« techo de nubes » la altura a que , sobre la tierra o el agua , se encuentra la base de la capa inferior de nubes por debajo de 6000 m ( 20000 ft ) y que cubre más de la mitad del cielo ;
« punto de cambio » el punto en el cual una aeronave que navega en un tramo de una ruta ATS definido por referencia a los radiofaros omnidireccionales VHF , se espera que transfiera su referencia de navegación primaria , de la instalación por detrás de la aeronave a la instalación inmediata por delante de la aeronave ;
« límite de autorización » el punto hasta el cual se concede a una aeronave una autorización del control de tránsito aéreo ;
« nube de importancia para las operaciones » una nube en la que la altura de la base es inferior al valor más elevado entre 1500 m ( 5000 ft ) y la altitud mínima de sector más alta , o un cumulonimbo o cúmulo de desarrollo vertical a cualquier altura ;
« código para el radar secundario de vigilancia ( SSR ) » el número asignado a una determinada señal de respuesta de impulsos múltiples transmitida por un transpondedor en modo A o en modo C ;
« autoridad competente » la autoridad designada como tal por el Estado miembro para garantizar que se cumplan los requisitos del presente Reglamento ;
« área de control » un espacio aéreo controlado que se extiende hacia arriba desde un límite especificado sobre el terreno ;
« aeródromo controlado » un aeródromo en el que se facilita servicio de control de tránsito aéreo para el tránsito del aeródromo , con independencia de que exista o no una zona de control ;
« espacio aéreo controlado » un espacio aéreo de dimensiones definidas dentro del cual se facilita servicio de control de tránsito aéreo , de conformidad con la clasificación del espacio aéreo ;
« vuelo controlado » todo vuelo que está supeditado a una autorización del control de tránsito aéreo ;
« comunicaciones por enlace de datos controlador-piloto ( CPDLC ) » una comunicación entre el controlador y el piloto por medio de enlace de datos para las comunicaciones ATC ;
« zona de control » un espacio aéreo controlado que se extiende hacia arriba desde la superficie terrestre hasta un límite superior especificado ;
« ascenso en crucero » una técnica de crucero de un avión , que resulta en un incremento neto de altitud a medida que disminuye la masa del avión ;
« nivel de crucero » un nivel que se mantiene durante una parte considerable del vuelo ;
« plan de vuelo actualizado ( CPL ) » el plan de vuelo que comprende las modificaciones , si las hay , que resultan de incorporar autorizaciones posteriores ;
« zona peligrosa » un espacio aéreo de dimensiones definidas en el cual pueden desplegarse en determinados momentos actividades peligrosas para el vuelo de las aeronaves ;
« comunicaciones por enlace de datos » una forma de comunicación destinada al intercambio de mensajes mediante enlace de datos ;
« referencia » cualquier cantidad o conjunto de cantidades que pueda servir de referencia o de base para calcular otras cantidades ;
« autorización anticipada » una autorización otorgada a una aeronave por una dependencia de control de tránsito aéreo que no es la autoridad de control vigente respecto a dicha aeronave ;
« tiempo estimado transcurrido » el tiempo estimado que se necesita para ir de un punto significativo a otro ;
« hora prevista de fuera calzos » la hora estimada en la cual la aeronave iniciará el desplazamiento asociado con la salida ;
« hora prevista de llegada » en los vuelos IFR , la hora a la cual se prevé que la aeronave llegará sobre un punto designado , definido con referencia a las ayudas para la navegación , a partir del cual se iniciará un procedimiento de aproximación por instrumentos , o , si el aeródromo no está equipado con ayudas para la navegación , la hora a la cual la aeronave llegará sobre el aeródromo ; para los vuelos VFR , la hora a la cual se prevé que la aeronave llegará sobre el aeródromo ;
« hora prevista de aproximación » la hora a la que el ATC prevé que una aeronave que llega , después de haber experimentado una demora , abandonará el punto de referencia de espera para completar su aproximación para aterrizar ; la hora a que realmente se abandone el punto de referencia de espera dependerá de la autorización de aproximación ;
« plan de vuelo presentado ( FPL ) » el plan de vuelo , tal como ha sido presentado a la dependencia ATS por el piloto o su representante designado , sin ningún cambio subsiguiente ;
« miembro de la tripulación de vuelo » un miembro de la tripulación , titular de la correspondiente licencia , a quien se asignan obligaciones esenciales para la operación de una aeronave durante el período de servicio de vuelo ;
« centro de información de vuelo » una dependencia establecida para facilitar servicio de información de vuelo y servicio de alerta ;
« región de información de vuelo » un espacio aéreo de dimensiones definidas , dentro del cual se facilitan los servicios de información de vuelo y de alerta ;
« servicio de información de vuelo » un servicio cuya finalidad es aconsejar y facilitar información útil para la realización segura y eficaz de los vuelos ;
« nivel de vuelo ( FL ) » una superficie de presión atmosférica constante relacionada con determinada referencia de presión , 1013,2 hectopascales ( hPa ) , separada de otras superficies análogas por determinados intervalos de presión ;
« plan de vuelo » la información especificada que , respecto a un vuelo proyectado o a parte de un vuelo de una aeronave , se facilita a las dependencias de los servicios de tránsito aéreo ;
« visibilidad en vuelo » la visibilidad hacia adelante desde el puesto de pilotaje de una aeronave en vuelo ;
« pronóstico » una declaración de las condiciones meteorológicas esperadas para una hora o período especificados y respecto a un área o una parte de espacio aéreo determinadas ;
« visibilidad en tierra » la visibilidad en un aeródromo , indicada por un observador competente o por sistemas automáticos ;
« rumbo » la dirección en que apunta el eje longitudinal de una aeronave , expresada generalmente en grados respecto al norte ( geográfico , magnético , de la brújula o de la cuadrícula ) ;
« altura » la distancia vertical entre un nivel , punto u objeto considerado como punto , y una referencia especificada ;
« helicóptero » una aeronave más pesada que el aire y sustentada principalmente en vuelo merced a las reacciones del aire contra uno o más rotores propulsados situados en ejes sustancialmente verticales ;
« espacio aéreo sobre alta mar » el espacio aéreo más allá de su territorio y de sus mares territoriales , tal como se especifica en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( Montego Bay , 1982 ) ;
« IFR » símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo por instrumentos ;
« vuelo IFR » un vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ;
« IMC » símbolo utilizado para designar las condiciones meteorológicas de vuelo por instrumentos ;
« procedimiento de aproximación por instrumentos ( IAP ) » serie de maniobras predeterminadas realizadas por referencia a los instrumentos de a bordo , con protección específica contra los obstáculos desde el punto de referencia de aproximación inicial , o , cuando sea el caso , desde el inicio de una ruta definida de llegada hasta un punto a partir del cual sea posible hacer el aterrizaje ; y , luego , si no se realiza este , hasta una posición en la cual se apliquen los criterios de circuito de espera o de margen de franqueamiento de obstáculos en ruta ; los procedimientos de aproximación por instrumentos se clasifican como sigue :
« procedimiento de aproximación que no es de precisión ( NPA ) » procedimiento de aproximación por instrumentos en el que se utiliza guía lateral pero no guía vertical ;
« procedimiento de aproximación con guía vertical ( APV ) » procedimiento por instrumentos en el que se utiliza guía lateral y vertical , pero que no satisface los requisitos establecidos para las operaciones de aproximación y aterrizaje de precisión ;
« procedimiento de aproximación de precisión ( PA ) » procedimiento de aproximación por instrumentos en el que se utiliza guía lateral y vertical de precisión con los mínimos determinados por la categoría de operación ;
« condiciones meteorológicas de vuelo por instrumentos ( IMC ) » condiciones meteorológicas expresadas en términos de visibilidad , distancia desde las nubes y techo de nubes , inferiores a los mínimos especificados para las condiciones meteorológicas de vuelo visual ;
« área de aterrizaje » la parte del área de movimiento destinada al aterrizaje o despegue de aeronaves ;
« nivel » término genérico referente a la posición vertical de una aeronave en vuelo , que significa indistintamente altura , altitud o nivel de vuelo ;
« área de maniobras » la parte del aeródromo que ha de utilizarse para el despegue , aterrizaje y rodaje de aeronaves , excluyendo las plataformas ;
« área de movimiento » la parte del aeródromo que ha de utilizarse para el despegue , aterrizaje y rodaje de aeronaves , integrada por el área de maniobras y las plataformas ;
« noche »
las horas comprendidas entre el fin del crepúsculo civil vespertino y el comienzo del crepúsculo civil matutino ; termina el crepúsculo civil vespertino cuando el centro del disco solar está 6 grados por debajo del horizonte y comienza el crepúsculo civil matutino cuando el centro del disco solar está 6 grados por debajo del horizonte ;
« obstáculos » todos los objetos fijos ( tanto de carácter temporal como permanentes ) y móviles , o parte de los mismos , que :
estén situados en un área zona destinada al movimiento de las aeronaves en tierra , o
que sobresalgan de una superficie definida destinada a proteger a las aeronaves en vuelo , o
se sitúen fuera de esas superficies definidas y hayan sido considerados un peligro para la navegación aérea ;
« lugar de operaciones » un lugar seleccionado por el explotador o por el piloto al mando para realizar operaciones de aterrizaje , despegue y / o rescate ;
« piloto al mando » el piloto designado por el explotador , o por el propietario en el caso de la aviación general , para estar al mando y encargarse de la realización segura de un vuelo ;
« altitud de presión » una expresión de la presión atmosférica mediante la altitud que corresponde a esa presión en la atmósfera tipo , según se define en el anexo 8 , parte I , del Convenio de Chicago ;
« uso problemático de ciertas sustancias » el uso de una o más sustancias psicoactivas por el personal aeronáutico de manera que :
constituya un riesgo directo para quien las usa o ponga en peligro las vidas , la salud o el bienestar de otros , y / o
provoque o empeore un problema o desorden de carácter ocupacional , social , mental o físico ;
« zona prohibida » un espacio aéreo de dimensiones definidas sobre el territorio o las aguas jurisdiccionales de un Estado , dentro del cual está prohibido el vuelo de las aeronaves ;
« sustancias psicoactivas » el alcohol , los opiáceos , los canabinoides , los sedantes e hipnóticos , la cocaína , otros psicoestimulantes , los alucinógenos y los disolventes volátiles , con exclusión del tabaco y el café ;
« radar » un dispositivo radioeléctrico para la detección que proporciona información acerca de distancia , azimut y / o elevación de objetos ;
« zona obligatoria de radio ( RMZ ) » un espacio aéreo de dimensiones definidas dentro del cual es obligatorio llevar a bordo y utilizar equipo de radio ;
« servicio de radionavegación » un servicio que proporciona información de guía o datos de posición para la operación eficiente y segura de la aeronave con el apoyo de una o más radioayudas para la navegación ;
« radiotelefonía » forma de radiocomunicación destinada principalmente al intercambio oral de información ;
« plan de vuelo repetitivo » un plan de vuelo relativo a cada uno de los vuelos regulares que se realizan frecuentemente con idénticas características básicas , presentados por los explotadores para que las dependencias de los servicios de tránsito aéreo ( ATS ) los conserven y utilicen repetidamente ;
« punto de notificación » un lugar geográfico especificado , con referencia al cual puede notificarse la posición de una aeronave ;
« zona restringida » un espacio aéreo de dimensiones definidas sobre el territorio o las aguas jurisdiccionales de un Estado , dentro del cual está restringido el vuelo de las aeronaves , de acuerdo con determinadas condiciones especificadas ;
« segmento de ruta » una ruta o porción de ruta que suele recorrerse sin parada intermedia ;
« pista » un área rectangular definida en un aeródromo terrestre preparada para el aterrizaje y el despegue de las aeronaves ;
« punto de espera de la pista » punto designado destinado a proteger una pista , una superficie limitadora de obstáculos o un área crítica o sensible para los sistemas ILS / MLS , en el que las aeronaves en rodaje y los vehículos se detendrán y se mantendrán a la espera , a menos que la torre de control de aeródromo autorice otra cosa ;
« alcance visual en la pista ( RVR ) » la distancia hasta la cual el piloto de una aeronave que se encuentra sobre el eje de una pista puede ver las señales de superficie de la pista o las luces que la delimitan o que señalan su eje ;
« personal que ejerce funciones delicadas desde el punto de vista de la seguridad » personas que podrían poner en peligro la seguridad de la aviación si cumplieran sus obligaciones y funciones del modo indebido , lo cual comprende — sin limitarse solo a los que siguen — a los miembros de tripulaciones , al personal de mantenimiento de aeronaves y a los controladores de tránsito aéreo ;
« planeador » una aeronave más pesada que el aire sustentada en vuelo por la reacción dinámica del aire contra sus superficies de sustentación fijas y cuyo vuelo libre no depende de un motor , incluidos alas delta , parapentes y otras embarcaciones comparables ;
« radar secundario de vigilancia ( SSR ) » un sistema radar de vigilancia que usa transmisores / receptores ( interrogadores ) y transpondedores ;
« información SIGMET » información emitida por una oficina de vigilancia meteorológica relativa a la existencia real o prevista en ruta de determinados fenómenos meteorológicos que puedan afectar a la seguridad operacional de las aeronaves ;
« área de señales » un área de un aeródromo utilizada para exhibir señales terrestres ;
« punto significativo » un lugar geográfico especificado , utilizado para definir la ruta ATS o la trayectoria de vuelo de una aeronave y para otros fines de navegación y ATS ;
« vuelo VFR especial » un vuelo VFR al que el control de tránsito aéreo ha concedido autorización para que se realice dentro de una zona de control en condiciones meteorológicas inferiores a las VMC ;
« aeronave extraviada » una aeronave que se ha desviado significativamente de su derrota prevista o que notifica que desconoce su posición ;
« radar de vigilancia » equipo de radar utilizado para determinar la posición , en distancia y azimut , de las aeronaves ;
« rodaje » movimiento autopropulsado de una aeronave sobre la superficie de un aeródromo , excluidos el despegue y el aterrizaje ;
« calle de rodaje » una vía definida en un aeródromo terrestre , establecida para el rodaje de aeronaves y destinada a proporcionar enlace entre una y otra parte del aeródromo , incluyendo :
calle de acceso al puesto de estacionamiento de aeronave la parte de una plataforma designada como calle de rodaje y destinada a proporcionar acceso a los puestos de estacionamiento de aeronaves solamente ;
calle de rodaje en la plataforma la parte de un sistema de calles de rodaje situada en una plataforma y destinada a proporcionar una vía para el rodaje a través de la plataforma ;
calle de salida rápida calle de rodaje que se une a una pista en un ángulo agudo y está proyectada de modo que permita a los aviones que aterrizan virar a velocidades mayores que las que se logran en otras calles de rodaje de salida y logrando así que la pista esté ocupada el mínimo tiempo posible ;
« territorio » áreas terrestres y aguas territoriales adyacentes a ellas que se encuentran bajo la soberanía , dominio , protección o mandato de un Estado ;
« umbral » el inicio de la parte de la pista utilizable para aterrizajes ;
« duración total prevista »
en el caso de los vuelos IFR , el tiempo que se estima necesario a partir del momento del despegue para llegar al punto designado , definido con relación a las ayudas para la navegación , desde el cual se tiene la intención de iniciar un procedimiento de aproximación por instrumentos o , si no existen ayudas para la navegación asociadas con el aeródromo de destino , para llegar a la vertical de dicho aeródromo ;
en el caso de los vuelos VFR , el tiempo que se estima necesario a partir del momento del despegue para llegar a la vertical del aeródromo de destino ;
« derrota » la proyección sobre la superficie terrestre de la trayectoria de una aeronave , cuya dirección en cualquier punto se expresa generalmente en grados a partir del norte ( geográfico , magnético o de la cuadrícula ) ;
« asesoramiento anticolisión » el asesoramiento prestado por una dependencia de servicios de tránsito aéreo , con indicación de maniobras específicas para ayudar al piloto a evitar una colisión ;
« información de tránsito » información expedida por una dependencia de servicios de tránsito aéreo para alertar al piloto sobre otro tránsito conocido u observado que pueda estar cerca de la posición o ruta previstas de vuelo y para ayudar al piloto a evitar una colisión ;
« punto de transferencia de control » un punto determinado situado a lo largo de la trayectoria de vuelo de una aeronave , en el cual la responsabilidad de prestar el servicio de control de tránsito aéreo a dicha aeronave se transfiere de una dependencia o posición de control a la siguiente ;
« altitud de transición » la altitud a la cual , o por debajo de la cual , se controla la posición vertical de una aeronave por referencia a altitudes ;
« nivel de transición » nivel de vuelo más bajo disponible para uso por encima de la altitud de transición ;
« zona obligatoria de transpondedor ( TMZ ) » espacio aéreo de dimensiones definidas dentro del cual es obligatorio llevar a bordo y utilizar transpondedor de información de altitud barométrica ;
« aeronave no identificada » una aeronave que se ha observado o con respecto a la cual se ha notificado que vuela en una zona determinada pero cuya identidad no ha sido establecida ;
« globo libre no tripulado » un aeróstato sin tripulación propulsado por medios no mecánicos , en vuelo libre ;
« VFR » el símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo visual ;
« vuelo VFR » un vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual ;
« visibilidad » en sentido aeronáutico , el valor más elevado entre los siguientes :
la distancia máxima a la que pueda verse y reconocerse un objeto de color negro de dimensiones convenientes , situado cerca del suelo , al ser observado ante un fondo brillante ;
la distancia máxima a la que puedan verse e identificarse las luces de aproximadamente 1000 candelas ante un fondo no iluminado ;
« condiciones meteorológicas de vuelo visual ( VMC ) » condiciones meteorológicas expresadas en términos de visibilidad , distancia desde las nubes y techo de nubes , iguales o mejores que los mínimos especificados ;
« VMC » el símbolo utilizado para designar las condiciones meteorológicas de vuelo visual .
Artículo 3
Cumplimiento
Los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las normas comunes y de las disposiciones expuestas en el anexo del presente Reglamento , sin perjuicio de las disposiciones sobre flexibilidad contenidas en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de las salvaguardas contenidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Artículo 4
Exenciones para operaciones especiales
A petición de las entidades que lleven a cabo las actividades que se indican a continuación , las autoridades competentes podrán concederles exenciones de los requisitos específicos del presente Reglamento para las actividades de interés público siguientes , y para el entrenamiento necesario a fin de desempeñar dichas actividades con seguridad :
misiones de policía y aduana ;
misiones de vigilancia del tránsito y de persecución ;
misiones de control medioambiental realizadas por las autoridades públicas o en su nombre ;
búsqueda y salvamento ;
vuelos médicos ;
evacuaciones ;
extinción de incendios ;
exenciones necesarias para garantizar la seguridad de los vuelos con jefes de Estado , ministros y demás funcionarios comparables del Estado .
La autoridad competente que autorice dichas exenciones informará a la Agencia Europea de Seguridad Aérea de la naturaleza de las mismas a más tardar dos meses después de aprobarlas .
El presente artículo se entiende sin perjuicio del artículo 3 y podrá aplicarse en aquellos casos en que las actividades mencionadas en el apartado 1 no puedan llevarse a cabo como tránsito aéreo operacional o no puedan acogerse a las disposiciones sobre flexibilidad contenidas en el presente Reglamento .
Artículo 5
Diferencias
Tras la entrada en vigor del presente de Reglamento y , a más tardar , en la fecha de su aplicación , los Estados miembros :
notificarán oficialmente a la OACI que se han eliminado todas las diferencias notificadas previamente respecto de las normas y métodos recomendados de la OACI cubiertos por el presente Reglamento , salvo las que estén relacionadas con los intereses esenciales de la política de seguridad y de defensa de los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
notificarán a la OACI las diferencias aceptadas de común acuerdo contenidas en el suplemento al anexo del presente Reglamento .
De conformidad con el anexo 15 del Convenio de Chicago , cada Estado miembro publicará en su publicación de información aeronáutica ( AIP ) las diferencias aceptadas de común acuerdo notificadas a la OACI , de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del presente artículo , así como las demás disposiciones que requieran las consideraciones locales de seguridad y defensa aérea , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 6
Supervisión de las modificaciones
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión establecerá , con ayuda de Eurocontrol y de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA ) , un proceso permanente :
para garantizar que se supervise y analice cualquier modificación adoptada en el marco del Convenio de Chicago que sea pertinente respecto del ámbito de aplicación del presente Reglamento , y
si procede , para elaborar propuestas de modificaciones del anexo del presente Reglamento .
Las disposiciones del artículo 5 del presente Reglamento relacionadas con la eliminación y notificación de diferencias y con la publicación en la publicación de información aeronáutica ( AIP ) , y del artículo 7 sobre las modificaciones del anexo , se aplicarán según corresponda .
Artículo 7
Modificaciones del anexo
El anexo se modificará de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las modificaciones mencionadas en el apartado 1 podrán incluir , entre otras cosas , las modificaciones necesarias para garantizar la coherencia de las disposiciones legales durante la futura ampliación del presente Reglamento a fin de incluir las disposiciones pertinentes de otros anexos y documentos de la OACI distintos del anexo 2 , los cambios derivados de actualizaciones de esos anexos y documentos de la OACI , así como aquellos derivados de cambios en los Reglamentos pertinentes de la Unión Europea .
Artículo 8
Medidas transitorias y adicionales
Los Estados miembros que , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , hayan adoptado disposiciones adicionales para completar una norma OACI deberán garantizar que dichas disposiciones se ajustan al presente Reglamento .
A efectos del presente artículo , esas disposiciones adicionales que complementan una norma de la OACI no constituirán una diferencia con arreglo al Convenio de Chicago .
Los Estados miembros publicarán esas disposiciones adicionales , así como cualquier asunto dejado a la decisión de una autoridad competente en virtud del presente Reglamento , en sus publicaciones de información aeronáutica .
Asimismo , informarán a la Comisión y a la EASA , a más tardar dos meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento , o cuando se haya adoptado la disposición adicional .
Artículo 9
Requisitos de seguridad
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento y sin perjuicio del artículo 7 , los Estados miembros deberán garantizar , para mantener o mejorar los niveles de seguridad existentes , en el contexto de un proceso de gestión de la seguridad que aborde todos los aspectos relacionados con la aplicación del presente Reglamento , que se realice una evaluación de la seguridad en el plan de implementación , que incluirá una identificación de situaciones peligrosas y una evaluación y mitigación de riesgos , antes de que se modifiquen los procedimientos aplicados anteriormente .
Esa mitigación podrá incluir la aplicación del artículo 3 .
Artículo 10
Modificaciones de los Reglamentos ( CE ) no 730/2006 , ( CE ) no 1033/2006 , ( CE ) no 1794/2006 , ( CE ) no 1265/2007 , ( UE ) no 255/2010 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011
El Reglamento ( CE ) no 730/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente : « 3 )
símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo por instrumentos ;
" VFR " símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo visual ; » .
El Reglamento ( CE ) no 1033/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
" IFR " símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo por instrumentos ; » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presentación , aceptación y distribución del plan de vuelo de todo vuelo sujeto al presente Reglamento y todo cambio relativo a los conceptos clave de un plan de vuelo en fase de prevuelo acorde al presente Reglamento estarán sujetos a las disposiciones recogidas en el anexo . » .
El título y el primer guion del anexo se sustituyen por el texto siguiente :
« Disposiciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Sección 4 del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2012
El Reglamento ( CE ) no 1794/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente : « c )
" VFR " símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo visual ; » .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
" vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual de " ( vuelos VFR ) todo vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual . » .
El Reglamento ( UE ) no 255/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
" IFR " símbolo utilizado para designar las reglas de vuelo por instrumentos ; » .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 queda modificado como sigue :
La referencia en el anexo II , punto 4 , letra a ) , al « Anexo 2 — Reglamento del aire ( 10a edición , julio de 2005 ) » se sustituirá por una referencia al « Reglamento ( UE ) no 923/2012 » .
La referencia en el anexo II , punto 4 , letra c ) , al « Anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 47-B ) » se modificará añadiendo al final de esa frase « y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2012 , según proceda » .
La referencia en el anexo III , punto 2 , letra b ) , al « Anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 47-B ) » se modificará añadiendo al final de esa frase « y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2012 , según proceda » .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 4 de diciembre de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones del presente Reglamento hasta el 4 de diciembre de 2014 .
Cuando un Estado miembro recurra a esa posibilidad , notificará a la Comisión y a la EASA , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , los motivos de dicha excepción y su duración , así como la aplicación prevista del presente Reglamento y el calendario correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 13.10.2012 , p. 1 » .
ANEXO
REGLAMENTO DEL AIRE
SECCIÓN 1
Vuelos sobre alta mar
Generalidades
Para los vuelos sobre alta mar , las normas especificadas en el anexo 2 del Convenio de Chicago se aplicarán sin excepción .
Para lograr la continuidad y la prestación sin interrupciones de servicios de tránsito aéreo , especialmente en los bloques funcionales de espacio aéreo , podrán aplicarse las disposiciones del anexo 11 del Convenio de Chicago en el espacio aéreo sobre alta mar en un modo que se ajuste a la forma en que se aplican esas disposiciones en el territorio de los Estados miembros .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la explotación de aeronaves de Estado con arreglo al artículo 3 del Convenio de Chicago .
Asimismo , se entiende sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados miembros para garantizar que la explotación de las aeronaves en las regiones de información de vuelo en las que sean responsables para la prestación de servicios de tránsito aéreo , de conformidad con los acuerdos regionales de navegación aérea de la OACI , se realice de forma segura , eficaz y rápida .
Para aquellas partes de la alta mar en las que un Estado miembro haya aceptado , con arreglo a un acuerdo regional de navegación aérea de la OACI , la responsabilidad de prestar servicios de tránsito aéreo , el Estado miembro designará al proveedor de ATS para la prestación de esos servicios .
SECCIÓN 2
Aplicabilidad y cumplimiento
Aplicabilidad
Sin perjuicio de lo dispuesto anteriormente en SERA.1001 , el presente Reglamento se aplicará de conformidad con el artículo 1 en particular a los usuarios del espacio aéreo y a las aeronaves :
con la nacionalidad y las marcas de matrícula de un Estado miembro de la Unión , y que operen en cualquier espacio aéreo siempre que no infrinjan las normas publicadas por el país que tenga jurisdicción sobre el territorio sobrevolado .
Cumplimiento del Reglamento del aire
La operación de aeronaves , tanto en vuelo como en el área de movimiento de los aeródromos o en un lugar de operaciones , se ajustará a las reglas generales , a las disposiciones locales aplicables y , además , durante el vuelo :
a las reglas de vuelo visual , o
a las reglas de vuelo por instrumentos
Responsabilidades
Responsabilidad del piloto al mando de la aeronave
El piloto al mando de la aeronave , manipule o no los mandos , será responsable de que la operación de esta se realice de acuerdo con el presente Reglamento , pero podrá apartarse de estas normas en circunstancias que hagan tal desviación absolutamente necesaria por razones de seguridad .
Medidas previas al vuelo
Antes de iniciar un vuelo , el piloto al mando de la aeronave se familiarizará con toda la información disponible apropiada para la operación prevista .
Las medidas previas para aquellos vuelos que no se limiten a las inmediaciones de un aeródromo , y para todos los vuelos IFR , comprenderán el estudio minucioso de los informes y pronósticos meteorológicos de actualidad de que se disponga , cálculo de combustible necesario , y preparación del plan a seguir en caso de no poder completarse el vuelo proyectado .
Autoridad del piloto al mando de la aeronave
El piloto al mando de la aeronave tendrá autoridad decisiva en todo lo relacionado con ella , mientras esté al mando de la misma .
Uso problemático de sustancias psicoactivas
El personal cuyas funciones sean críticas desde el punto de vista de la seguridad de la aviación ( empleados que ejercen funciones delicadas desde el punto de vista de la seguridad ) no desempeñará dichas funciones mientras esté bajo la influencia de cualquier sustancia psicoactiva que perjudique la actuación humana .
Las personas en cuestión se abstendrán de todo tipo de uso problemático de sustancias .
SECCIÓN 3
Normas generales y anticolisión
CAPÍTULO 1
Protección de personas y propiedad
Operación negligente o temeraria de aeronaves
Ninguna aeronave podrá conducirse negligente o temerariamente de modo que ponga en peligro la vida o propiedad ajenas .
Alturas mínimas
Excepto cuando sea necesario para despegar o aterrizar , o cuando se tenga permiso de la autoridad competente , las aeronaves no volarán sobre aglomeraciones de edificios en ciudades , pueblos o lugares habitados , o sobre una reunión de personas al aire libre , a menos que se vuele a una altura que permita , en caso de emergencia , efectuar un aterrizaje sin peligro excesivo para las personas o la propiedad que se encuentren en la superficie .
Las alturas mínimas de los vuelos VFR serán las especificadas en SERA.5005 f ) y los niveles mínimos de los vuelos IFR serán los especificados en SERA.5015 b ) .
Niveles de crucero
Los niveles de crucero a que ha de efectuarse un vuelo o parte de él se referirán a :
niveles de vuelo , para los vuelos que se efectúen a un nivel igual o superior al nivel de vuelo más bajo utilizable o , cuando corresponda , para los vuelos que se efectúen por encima de la altitud de transición ;
altitudes , para los vuelos que se efectúen por debajo del nivel de vuelo más bajo utilizable o , cuando corresponda , para los vuelos que se efectúen a la altitud de transición o por debajo de ella .
Lanzamiento de objetos o rociado
El lanzamiento de objetos o rociado desde aeronaves en vuelo solo se realizará de acuerdo con :
la legislación de la Unión o , si procede , la legislación nacional para las operaciones de aeronaves reguladas por los Estados miembros , y
según lo indique la información , asesoramiento y / o autorización pertinentes de la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo .
Remolque
Una aeronave solo remolcará a otra o a otro objeto de acuerdo con :
Descensos en paracaídas
Solo se harán descensos en paracaídas de acuerdo con :
Vuelos acrobáticos
Solo se realizarán vuelos acrobáticos de acuerdo con :
Vuelos en formación
Las aeronaves no volarán en formación excepto mediante acuerdo previo entre los pilotos al mando de las aeronaves participantes y , para vuelos en formación en el espacio aéreo controlado , de conformidad con las condiciones prescritas por las autoridades competentes .
Estas condiciones incluirán las siguientes :
uno de los pilotos al mando será designado jefe de vuelo ;
la formación opera como una única aeronave por lo que respecta a la navegación y la notificación de posición ;
la separación entre las aeronaves que participan en el vuelo será responsabilidad del jefe de vuelo y de los pilotos al mando de las demás aeronaves participantes e incluirá períodos de transición cuando las aeronaves estén maniobrando para alcanzar su propia separación dentro de la formación y durante las maniobras para iniciar y romper dicha formación , y
Globos libres no tripulados
Los globos libres no tripulados deben utilizarse de modo que se reduzca al mínimo el peligro a las personas , bienes u otras aeronaves , y de conformidad con las condiciones establecidas en el apéndice 2 .
Zonas prohibidas y zonas restringidas
Ninguna aeronave volará en una zona prohibida , o restringida , cuyos detalles se hayan publicado debidamente , a no ser que se ajuste a las condiciones de las restricciones o que tenga permiso del Estado miembro sobre cuyo territorio se encuentran establecidas dichas zonas .
CAPÍTULO 2
Prevención de colisiones
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento eximirá al piloto al mando de una aeronave de la responsabilidad de proceder en la forma más eficaz para evitar una colisión , lo que incluye llevar a cabo las maniobras anticolisión necesarias basándose en los avisos de resolución proporcionados por el equipo ACAS .
Proximidad
Ninguna aeronave operará tan cerca de otra que pueda ocasionar riesgo de colisión .
Derecho de paso
La aeronave que tenga el derecho de paso mantendrá su rumbo y velocidad .
Toda aeronave que se dé cuenta de que la maniobrabilidad de otra aeronave está alterada le dará paso .
La aeronave que por las reglas siguientes esté obligada a mantenerse fuera de a trayectoria de otra , evitará pasar por encima , por debajo o por delante de ella , a menos que lo haga a suficiente distancia y que tenga en cuenta el efecto de la estela turbulenta de la aeronave .
Aproximación de frente .
Cuando dos aeronaves se aproximen de frente , o casi de frente , y haya peligro de colisión , ambas aeronaves alterarán su rumbo hacia la derecha .
Convergencia .
Cuando dos aeronaves converjan a un nivel aproximadamente igual , la que tenga a la otra a su derecha cederá el paso , con las siguientes excepciones :
los aerodinos propulsados mecánicamente cederán el paso a los dirigibles , planeadores y globos ,
los dirigibles cederán el paso a los planeadores y globos ,
los planeadores cederán el paso a los globos ,
las aeronaves propulsadas mecánicamente cederán el paso a las que vayan remolcando a otras o a algún objeto .
Alcance .
Se denomina « aeronave que alcanza » la que se aproxima a otra por detrás , siguiendo una línea que forme un ángulo menor de 70 ° con el plano de simetría de la que va delante , es decir , que está en tal posición con respecto a la otra aeronave que , de noche , no podría ver ninguna de sus luces de navegación a la izquierda ( babor ) o a la derecha ( estribor ) .
Toda aeronave que sea alcanzada por otra tendrá el derecho de paso , y la aeronave que la alcance , ya sea ascendiendo , descendiendo o en vuelo horizontal , se mantendrá fuera de la trayectoria de la primera , cambiando su rumbo hacia la derecha y ningún cambio subsiguiente en la posición relativa de ambas aeronaves eximirá de esta obligación a la aeronave que esté alcanzando a la otra , hasta que la haya pasado y dejado atrás por completo .
Alcance entre planeadores .
Un planeador que alcance otro planeador podrá alterar su rumbo hacia la derecha o hacia la izquierda .
Aterrizaje .
Las aeronaves en vuelo , y también las que estén operando en tierra o agua , cederán el paso a las aeronaves que estén aterrizando o en las fases finales de una aproximación para aterrizar .
Cuando dos o más aerodinos se aproximen a un aeródromo o a un lugar de operaciones para aterrizar , el que esté a mayor nivel cederá el paso a los que estén más bajos , pero estos últimos no se valdrán de esta regla ni para cruzar por delante de otro que esté en las fases finales de una aproximación , para aterrizar ni para alcanzarlo .
No obstante , los aerodinos propulsados mecánicamente cederán el paso a los planeadores .
Aterrizaje de emergencia .
Toda aeronave que se dé cuenta de que otra se ve obligada a aterrizar , le cederá el paso .
Despegue . Toda aeronave en rodaje en el área de maniobras de un aeródromo cederá el paso a las aeronaves que estén despegando o por despegar .
Movimiento en la superficie de las aeronaves , personas y vehículos
En el caso de que exista peligro de colisión entre dos aeronaves en rodaje en el área de movimiento de un aeródromo o en la parte equivalente de un lugar de operaciones , se aplicará lo siguiente :
cuando dos aeronaves se aproximen de frente , o casi de frente , ambas se detendrán o , de ser posible , alterarán su rumbo hacia la derecha para mantenerse a suficiente distancia ,
cuando dos aeronaves se encuentren en un rumbo convergente , la que tenga a la otra a su derecha cederá el paso ,
toda aeronave que sea alcanzada por otra tendrá el derecho de paso y la aeronave que la alcance se mantendrá a suficiente distancia de la trayectoria de la otra aeronave .
En un aeródromo controlado , cuando una aeronave esté en rodaje en el área de maniobras se detendrá y se mantendrá a la espera en todos los puntos de espera de la pista , a menos que la torre de control de aeródromo emita una autorización explícita de entrar en la pista o de cruzarla .
Cuando una aeronave esté en rodaje en el área de maniobras se detendrá y se mantendrá a la espera en todas las barras de parada iluminadas y podrá proseguir de conformidad con el párrafo 2 cuando se apaguen las luces .
Movimiento de personas y vehículos en los aeródromos
El movimiento de personas o vehículos , incluidas las aeronaves remolcadas , dentro del área de maniobras de un aeródromo será controlado por la torre de control del aeródromo , según sea necesario , para evitar peligros a dichas personas o vehículos o a las aeronaves que aterricen , estén en rodaje o despeguen .
En condiciones en las que se desarrollen procedimientos con baja visibilidad :
se limitará al mínimo indispensable las personas y vehículos que operen en el área de maniobras de un aeródromo , y se prestará especial atención a los requisitos para la protección de la(s ) zona(s ) sensible(s ) del ILS / MLS cuando se estén efectuando operaciones de precisión por instrumentos de categoría II o III ;
sin perjuicio de las disposiciones incluidas en iii ) , la separación mínima entre vehículos y aeronaves en rodaje será la que haya especificado el proveedor de servicios de navegación aérea y haya aprobado la autoridad competente teniendo en cuenta las ayudas disponibles ;
cuando se estén realizando continuamente operaciones mixtas ILS y MLS de precisión por instrumentos de categorías II o III en una misma pista , se protegerán las zonas críticas y sensibles más restringidasdel MLS o ILS .
Los vehículos de emergencia que estén desplazándose hacia una aeronave en dificultades para asistirla tendrán prioridad frente al resto de tráfico de superficie .
Sin perjuicio de las disposiciones incluidas en iii ) , se exigirá a los vehículos del área de maniobras que cumplan las siguientes normas :
los vehículos y los vehículos que remolquen aeronaves deberán ceder el paso a las aeronaves que aterricen , despeguen o estén en rodaje ;
los vehículos cederán el paso a otros vehículos que remolquen aeronaves ;
los vehículos cederán el paso a otros vehículos de acuerdo con las instrucciones de la dependencia de servicios de tránsito aéreo ;
no obstante lo establecido en las disposiciones A ) , B ) y C ) , los vehículos y los vehículos que remolquen aeronaves cumplirán las instrucciones emitidas por la torre de control del aeródromo .
Luces que deben ostentar las aeronaves
Salvo lo dispuesto en la letra e ) , de noche todas las aeronaves en vuelo ostentarán :
luces anticolisión cuyo objeto será el de llamar la atención hacia la aeronave , y
luces de navegación cuyo objeto será el de indicar la trayectoria relativa de la aeronave a los observadores y no se ostentarán otras luces si estas pueden confundirse con las luces antes mencionadas , o
en el caso de los globos , luces de posición .
Salvo lo dispuesto en la letra e ) , de noche :
todas las aeronaves que operen en el área de movimiento de un aeródromo ostentarán luces de navegación cuyo objeto será el de indicar la trayectoria relativa de la aeronave a los observadores y no ostentarán otras luces si estas pueden confundirse con las luces antes mencionadas ;
todas las aeronaves en el área de movimiento de un aeródromo , a no ser que estén paradas y debidamente iluminadas por otro medio , ostentarán luces con el fin de indicar las extremidades de su estructura , en la medida de lo posible ;
todas las aeronaves en rodaje o que estén siendo remolcadas en el área de movimiento de un aeródromo ostentarán luces destinadas a destacar su presencia , y
todas las aeronaves que se encuentren en el área de movimiento de un aeródromo y cuyos motores estén en funcionamiento ostentarán luces que indiquen este hecho .
Salvo lo dispuesto en la letra e ) , todas las aeronaves en vuelo que estén dotadas de las luces anticolisión necesarias para satisfacer el requisito estipulado en a ) 1 ) también llevarán encendidas dichas luces durante el día .
Salvo lo dispuesto en la letra e ) , todas las aeronaves :
en rodaje o que estén siendo remolcadas en el área de movimiento de un aeródromo y que estén dotadas de las luces anticolisión necesarias para satisfacer el requisito estipulado en b ) 3 ) , o
en el área de movimiento de un aeródromo y dotadas de las luces necesarias para satisfacer el requisito estipulado en b ) 4 )
también llevarán encendidas dichas luces durante el día .
Se permitirá a los pilotos apagar o reducir la intensidad de cualquier luz de destellos de a bordo para satisfacer los requisitos prescritos en a ) , b ) , c ) y d ) si es seguro o probable que :
afecten adversamente el desempeño satisfactorio de sus funciones , o
expongan a un observador externo a un deslumbramiento perjudicial .
Vuelos simulados por instrumentos
No se volará ninguna aeronave en condiciones simuladas de vuelo por instrumentos , a menos que :
la aeronave esté provista de doble mando en completo funcionamiento , y
un piloto calificado adicional ( denominado « piloto de seguridad » en el presente Reglamento ) ocupe un puesto de mando para actuar como piloto de seguridad respecto a la persona que vuele por instrumentos en condiciones simuladas .
El piloto de seguridad tendrá suficiente visibilidad tanto hacia adelante como hacia los costados de la aeronave , o un observador competente que esté en comunicación con el piloto de seguridad ocupará un puesto en la aeronave desde el cual su campo visual complemente adecuadamente el del piloto de seguridad .
Operaciones en un aeródromo o en sus cercanías
Las aeronaves que operen en un aeródromo o en sus cercanías :
observarán el tránsito de aeródromo a fin de evitar colisiones ;
se ajustarán al circuito de tránsito formado por otras aeronaves en vuelo , o lo evitarán ;
salvo en el caso de los globos , harán todos los virajes hacia la izquierda al aproximarse para aterrizar y después del despegue , a menos que el ATC les indique u ordene lo contrario ;
salvo en el caso de los globos , aterrizarán o despegarán contra el viento , a menos que por motivos de seguridad , configuración de la pista o por consideraciones de tránsito aéreo se determine que es preferible hacerlo en otra dirección .
Operaciones acuáticas
Cuando se aproximen dos aeronaves o una aeronave y una embarcación , y exista peligro de colisión , las aeronaves procederán teniendo muy en cuenta las circunstancias y condiciones del caso , inclusive las limitaciones propias de cada una de ellas .
Cuando una aeronave tenga a su derecha otra aeronave o embarcación , cederá el paso para mantenerse a suficiente distancia .
Cuando una aeronave se aproxime de frente o casi de frente a otra , o a una embarcación , variará su rumbo hacia la derecha para mantenerse a suficiente distancia .
Toda aeronave o embarcación que sea alcanzada por otra tiene derecho de paso , y la que da alcance cambiará su rumbo para mantenerse a suficiente distancia .
Amaraje y despegue . Toda aeronave que amare o despegue del agua se mantendrá , en cuanto sea factible , alejada de todas las embarcaciones y evitará obstruir su navegación .
Luces que deben ostentar las aeronaves en el agua .
De noche , o durante cualquier otro período que prescriba la autoridad competente , toda aeronave que se halle en el agua ostentará las luces prescritas por el Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes ( 1972 ) , a menos que sea imposible , en cuyo caso ostentará luces cuyas características y posición sean lo más parecidas posible a las que exige el Reglamento internacional .
CAPÍTULO 3
Señales
Al observar o recibir cualesquiera de las señales indicadas en el apéndice 1 , la aeronave obrará de conformidad con la interpretación que de la señal se da en dicho apéndice .
Las señales del apéndice 1 , cuando se utilicen , tendrán el significado que en él se indica .
Se utilizarán solamente para los fines indicados , y no se usará ninguna otra señal que pueda confundirse con ellas .
Un señalero / encargado de señales será responsable de proporcionar a las aeronaves , en forma clara y precisa , señales normalizadas para maniobrar en tierra , utilizando las señales que se indican en el apéndice 1 .
Solo podrán realizar funciones de señalero / encargado de señales personas debidamente instruidas , cualificadas y aprobadas , según requiera la legislación de la Unión o nacional pertinente .
El señalero / encargado de señales usará un chaleco de identificación fluorescente para permitir que la tripulación de vuelo determine que se trata de la persona responsable de la operación de maniobra en tierra .
Todo el personal de tierra que participe en la provisión de señales utilizará , durante las horas diurnas , toletes , palas de tipo raqueta de tenis o guantes , todos ellos con los colores fluorescentes .
Por la noche , o en condiciones de mala visibilidad , se utilizarán toletes iluminados .
CAPÍTULO 4
Hora
Se utilizará el tiempo universal coordinado ( UTC ) que deberá expresarse en horas y minutos y , cuando se requiera , en segundos del día de 24 horas que comienza a medianoche .
Se verificará la hora antes de la iniciación de un vuelo controlado y en cualquier otro momento del vuelo que sea necesario .
Cuando se utiliza en la aplicación de comunicaciones por enlace de datos , la hora será exacta , con una tolerancia de un segundo respecto al UTC .
Hora en los servicios de tránsito aéreo
Las torres de control de aeródromo suministrarán la hora exacta al piloto , antes de que la aeronave inicie su rodaje para el despegue , a menos que se haya dispuesto lo necesario para que el piloto la obtenga de otra fuente .
Además , las dependencias de servicios de tránsito aéreo suministrarán a la aeronave la hora exacta , a petición de estas .
Las señales horarias se referirán al menos al minuto más próximo .
SECCIÓN 4
Planes de vuelo
Presentación de un plan de vuelo
La información referente al vuelo proyectado o a parte del mismo , que ha de suministrarse a las dependencias de los servicios de tránsito aéreo , se dará en forma de plan de vuelo .
La expresión « plan de vuelo » se aplica , según el caso , a la información completa acerca de todos los conceptos contenidos en la descripción del plan de vuelo , que comprenda la totalidad de la ruta de un vuelo , o a la información limitada que se exige cuando se trata de obtener permiso para una parte secundaria de un vuelo , como , por ejemplo , si se quiere cruzar una aerovía , despegar de un aeródromo controlado o aterrizar en él .
Se presentará un plan de vuelo antes de realizar :
cualquier vuelo o parte del mismo al que tenga que prestarse servicio de control de tránsito aéreo ;
cualquier vuelo IFR dentro del espacio aéreo con servicio de asesoramiento ;
cualquier vuelo dentro de áreas , hacia áreas , o a lo largo de rutas designadas por la autoridad competente para facilitar el suministro de servicios de información de vuelo , de alerta y de búsqueda y salvamento ;
cualquier vuelo dentro de áreas , hacia áreas , o a lo largo de rutas designadas por la autoridad competente para facilitar la coordinación con las dependencias militares o con las dependencias de los servicios de tránsito aéreo competentes en Estados adyacentes , a fin de evitar la posible necesidad de interceptación para fines de identificación ;
cualquier vuelo a través de fronteras internacionales , a menos que los Estados interesados prescriban otra cosa ;
cualquier vuelo nocturno , si sale de las proximidades de un aeródromo .
Se presentará un plan de vuelo a una oficina de notificación de los servicios de tránsito aéreo antes de la salida , o se transmitirá durante el vuelo , a la dependencia de los servicios de tránsito aéreo o a la estación de radio de control aeroterrestre competente a menos que se hayan efectuado otros arreglos para la presentación de planes de vuelo repetitivos .
Se presentará un plan de vuelo para cualquier vuelo que vaya a volar a través de fronteras internacionales o al que haya de suministrarse servicio de control o de asesoramiento de tránsito aéreo , por lo menos 60 minutos antes de la salida , o , si se presenta durante el vuelo , en un momento en que exista la seguridad de que lo recibirá la dependencia apropiada de los servicios de tránsito aéreo por lo menos 10 minutos antes de la hora en que se calcule que la aeronave llegará :
al punto previsto de entrada en un área de control o en un área con servicio de asesoramiento , o
al punto de cruce con una aerovía o con una ruta con servicio de asesoramiento .
Contenido del plan de vuelo
El plan de vuelo contendrá información respecto a los conceptos siguientes que la autoridad competente considere pertinentes :
identificación de aeronave ;
reglas de vuelo y tipo de vuelo ;
número y tipos de aeronaves y categoría de estela turbulenta ;
equipo ;
aeródromo o lugar de operaciones de salida ;
hora prevista de fuera calzos ;
velocidades de crucero ;
niveles de crucero ;
ruta que ha de seguirse ;
aeródromo o lugar de operaciones de destino y duración total prevista ;
aeródromos o lugar de operaciones de alternativa ;
autonomía ;
número total de personas a bordo ;
equipo de emergencia y de supervivencia ;
otros datos .
Para los planes de vuelo presentados durante el vuelo , el aeródromo o lugar de operaciones de salida indicado será el lugar de donde puede obtenerse , en caso necesario , la información suplementaria relativa al vuelo .
Además , la información que deberá suministrarse , en lugar de la hora prevista de fuera calzos , será la hora sobre el primer punto de la ruta a que se refiere el plan de vuelo .
Modo de completar el plan de vuelo
El plan de vuelo contendrá la información que corresponda sobre los conceptos pertinentes hasta « aeródromos de alternativa o lugar de operaciones de alternativa » inclusive , respecto a toda la ruta o parte de la misma para la cual se haya presentado el plan de vuelo .
Contendrá , además , la información que corresponda sobre todos los demás conceptos cuando esté prescrito por la autoridad competente o cuando la persona que presente el plan de vuelo lo considere necesario .
Cambios en el plan de vuelo
A reserva de lo dispuesto en SERA.8020 b ) , todos los cambios de un plan de vuelo presentado para un vuelo IFR , o para un vuelo VFR que se realice como vuelo controlado , se notificarán lo antes posible a la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo .
Para otros vuelos VFR , los cambios importantes del plan de vuelo se notificarán lo antes posible a la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo .
La información presentada antes de la salida respecto a la autonomía de combustible o al número total de personas transportadas a bordo , si es inexacta en el momento de la salida , constituye un cambio importante en el plan de vuelo y como tal debe notificarse .
Expiración del plan de vuelo
Se dará aviso de llegada , personalmente , por radiotelefonía , por enlace de datos , o por otros medios , según prescriba la autoridad competente , tan pronto como sea posible después del aterrizaje , a la correspondiente dependencia ATS del aeródromo de llegada , después de todo vuelo respecto al cual se haya presentado un plan de vuelo que comprenda la totalidad del vuelo o la parte restante de un vuelo hasta el aeródromo de destino .
No se requerirá la presentación de un informe de llegada tras aterrizar en un aeródromo en el que los servicios de tránsito aéreo se proporcionan a condición de que la comunicación por radio o las señales visuales indiquen que el aterrizaje ha sido observado .
Cuando se haya presentado un plan de vuelo únicamente respecto a una parte del vuelo distinta de la parte restante del vuelo hasta el punto de destino se cancelará , cuando sea necesario , mediante un informe apropiado a la pertinente dependencia de los servicios de tránsito aéreo .
Cuando no haya dependencia de los servicios de tránsito aéreo en el aeródromo o lugar de operaciones de llegada , el aviso de llegada se dará , cuando se requiera , a la dependencia más cercana del control de tránsito aéreo , lo antes posible después de aterrizar , y por los medios más rápidos de que se disponga .
Normalmente , esta transmisión se hará a la estación aeronáutica que sirva a la dependencia de los servicios de tránsito aéreo encargada de la región de información de vuelo en la cual opere la aeronave .
Los informes de llegada hechos por las aeronaves contendrán los siguientes elementos de información :
identificación de la aeronave ;
aeródromo o lugar de operaciones de salida ;
aeródromo o lugar de operaciones de destino ( solamente si el aterrizaje no se efectuó en el aeródromo o lugar de operaciones de destino ) ;
aeródromo o lugar de operaciones de llegada ;
hora de llegada .
SECCIÓN 5
Condiciones meteorológicas de vuelo visual , reglas de vuelo visual , reglas de vuelo VFR especial y reglas de vuelo por instrumentos
Mínimas VMC de visibilidad y distancia de las nubes
Las mínimas VMC de visibilidad y distancia de las nubes figuran en la Tabla S5-1 .
Tabla S5-1 [ 1 ]
Banda de altitud
Clase de espacio aéreo
Visibilidad de vuelo
Distancia de las nubes
A 3050 m ( 10000 ft ) AMSL o por encima
1500 m horizontalmente
300 m ( 1000 ft ) verticalmente
Por debajo de 3050 m ( 10000 ft ) AMSL y por encima de 900 m ( 3000 ft ) AMSL , o por encima de 300 m ( 1000 ft ) sobre el terreno , de ambos valores el mayor
A 900 m ( 3000 ft ) AMSL o por debajo , o a 300 m ( 1000 ft ) sobre el terreno , de ambos valores el mayor
Libre de nubes y con la superficie a la vista
Reglas de vuelo visual
Salvo cuando operen con carácter de vuelos VFR especiales , los vuelos VFR se realizarán de forma que la aeronave vuele en condiciones de visibilidad y de distancia de las nubes que sean iguales o superiores a las indicadas en la Tabla S5-1 .
Excepto si se obtiene una autorización VFR especial de la dependencia de control de tránsito aéreo , en vuelos VFR no se despegará ni se aterrizará en ningún aeródromo dentro de una zona de control , ni se entrará en la zona de tránsito de aeródromo ni en el circuito de tránsito de dicho aeródromo cuando las condiciones meteorológicas notificadas en dicho aeródromo sean inferiores a los mínimos siguientes :
el techo de nubes es inferior a 450 m ( 1500 ft ) ; o
la visibilidad en tierra es inferior a 5 km .
Cuando así lo prescriba la autoridad competente , los vuelos VFR nocturnos podrán autorizarse en las condiciones siguientes :
si sale de las proximidades de un aeródromo , se presentará un plan de vuelo de conformidad con SERA.4001 b ) 6 ) ;
los vuelos establecerán y mantendrán una comunicación por radio bidireccional en el canal de comunicación ATS adecuado , en su caso ;
se aplicarán las mínimas VMC de visibilidad y distancia de las nubes especificadas en la Tabla S5-1 , excepto :
si el techo de nubes es inferior a 450 m ( 1500 ft ) ,
salvo en el caso especificado en c ) 4 ) , no se aplicarán las disposiciones sobre visibilidad de vuelo reducida especificadas en la Tabla S5-1 a ) y b ) ,
en el espacio aéreo de clases B , C , D , E , F y G , a 900 m ( 3000 ft ) AMSL o por debajo , o a 300 m ( 1000 ft ) sobre el terreno , de ambos valores el mayor , el piloto mantendrá continuamente a la vista la superficie ,
para los helicópteros en el espacio aéreo de clases F y G , a 900 m ( 3000 ft ) AMSL o por debajo , o a 300 m ( 1000 ft ) sobre el terreno , de ambos valores el mayor , la visibilidad de vuelo no será inferior a 3 km , siempre que el piloto mantenga continuamente a la vista la superficie , y si maniobra a una velocidad que dé oportunidad adecuada para observar el tránsito , o cualquier obstáculo , con el tiempo suficiente para evitar una colisión , y
en terrenos montañosos , la autoridad competente podrá prescribir unas mínimas VMC de visibilidad y distancia de las nubes más altas .
podrá permitirse un techo de nubes , una visibilidad y una distancia de las nubes más bajas que las especificadas en 3 ) para helicópteros en casos especiales , como vuelos médicos , operaciones de búsqueda y salvamento y extinción de incendios ;
excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje , o cuando lo autorice expresamente la autoridad competente , los vuelos VFR nocturnos se efectuarán a un nivel que no sea inferior a la altitud mínima de vuelo establecida por el Estado cuyo territorio se sobrevuela , o , en caso de que tal altitud mínima de vuelo no se haya establecido :
sobre terreno elevado o en áreas montañosas , a un nivel de por lo menos 600 m ( 2000 ft ) por encima del obstáculo más alto que se halle dentro de un radio de 8 km con respecto a la posición estimada de la aeronave ;
en cualquier otra parte distinta de la especificada en i ) , a un nivel de por lo menos 300 m ( 1000 ft ) por encima del obstáculo más alto que se halle dentro de un radio de 8 km con respecto a la posición estimada de la aeronave en vuelo .
Salvo que la autoridad competente lo autorice de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 730/2006 , los vuelos VFR no se efectuarán :
por encima del nivel de vuelo 195 ,
a velocidades transónicas o supersónicas .
No se otorgará autorización para vuelos VFR por encima del nivel de vuelo 285 en áreas donde se aplica une separación vertical mínima de 300 m ( 1000 ft ) por encima del nivel de vuelo 290 .
Excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje , o cuando se tenga autorización de la autoridad competente , los vuelos VFR no se efectuarán :
sobre aglomeraciones de edificios en ciudades , pueblos o lugares habitados , o sobre una reunión de personas al aire libre a una altura menor de 300 m ( 1000 ft ) sobre el obstáculo más alto situado dentro de un radio de 600 m desde la aeronave ;
en cualquier otra parte distinta de la especificada en 1 ) , a una altura menor de 150 m ( 500 ft ) sobre tierra o agua , o 150 m ( 500 ft ) sobre el obstáculo más alto situado dentro de un radio de 150 m ( 500 ft ) desde la aeronave .
A no ser que se indique de otro modo en las autorizaciones de control de tránsito aéreo o lo especifique la autoridad competente , los vuelos VFR en vuelo horizontal de crucero cuando operen por encima de 900 m ( 3000 ft ) con respecto al terreno o al agua , o de un plano de comparación más elevado según especifique la autoridad competente , se efectuarán a un nivel de crucero apropiado a la derrota , como se especifica en la tabla de niveles de crucero que figura en el apéndice 3 .
Los vuelos VFR observarán las disposiciones de la sección 8 :
cuando se realicen en el espacio aéreo de las clases B , C y D ;
cuando formen parte del tránsito de aeródromo en aeródromos controlados , o
cuando operen con carácter de vuelos VFR especiales .
Un vuelo VFR que se realice dentro de áreas , hacia áreas o a lo largo de rutas , designadas por la autoridad competente de acuerdo con SERA.4001 b ) 3 ) o 4 ) , mantendrá comunicaciones aeroterrestres vocales constantes por el canal apropiado de la dependencia de servicios de tránsito aéreo que suministre el servicio de información de vuelo , e informará su posición a la misma cuando sea necesario .
Una aeronave que opere de acuerdo con las reglas de vuelo visual y desee cambiar para ajustarse a las reglas de vuelo por instrumentos :
si ha presentado un plan de vuelo , comunicará los cambios necesarios que hayan de efectuarse en su plan de vuelo actualizado , o
tal como requiere SERA.4001 b ) , someterá un plan de vuelo a la dependencia apropiada de los servicios de tránsito aéreo tan pronto como sea posible y deberá obtener autorización antes de proseguir en IFR cuando se encuentre en espacio aéreo controlado .
VFR especial en zonas de control
Podrán autorizarse vuelos VFR especiales a operar dentro de una zona de control , sujetos a una autorización ATC .
Excepto cuando la autoridad competente lo permita para helicópteros en circunstancias especiales ( tales como vuelos médicos , operaciones de búsqueda y salvamento y extinción de incendios ) , se aplicarán las siguientes condiciones adicionales :
por parte del piloto :
cielo despejado de nubes y con la superficie a la vista ;
la visibilidad en vuelo no será inferior a 1500 m o , para helicópteros , no inferior a 800 m ;
a una velocidad de 140 nudos IAS o inferior para que sea posible observar otro tránsito y cualquier obstáculo , con tiempo para evitar una colisión , y
por parte del control de tránsito aéreo :
solo durante el día , a menos que la autoridad competente permita lo contrario ;
la visibilidad en tierra no será inferior a 1500 m o , para helicópteros , no inferior a 800 m ;
el techo de nubes no será inferior a 180 m ( 600 ft ) .
Reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) — Reglas aplicables a todos los vuelos IFR
Equipo de las aeronaves
Las aeronaves estarán dotadas de instrumentos adecuados y de equipo de navegación apropiado a la ruta en que hayan de volar y se ajustarán a la legislación vigente sobre operaciones aéreas .
Niveles mínimos
Excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje , o cuando lo autorice expresamente la autoridad competente , los vuelos IFR se efectuarán a un nivel que no sea inferior a la altitud mínima de vuelo establecida por el Estado cuyo territorio se sobrevuela , o , en caso de que tal altitud mínima de vuelo no se haya establecido :
en cualquier otra parte distinta de la especificada en 1 ) , a un nivel de por lo menos 300 m ( 1000 ft ) por encima del obstáculo más alto que se halle dentro de un radio de 8 km con respecto a la posición estimada de la aeronave .
Cambio de vuelo IFR a vuelo VFR
Una aeronave que decida cambiar el modo en que efectúa su vuelo , pasando de las reglas de vuelo por instrumentos a las de vuelo visual , notificará específicamente a la dependencia apropiada de los servicios de tránsito aéreo que se cancela el vuelo IFR , y le comunicará los cambios que hayan que hacerse en su plan de vuelo vigente .
Cuando la aeronave que opera de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos pase a volar en condiciones meteorológicas de vuelo visual o se encuentre con estas , no cancelará su vuelo IFR , a menos que se prevea que el vuelo continuará durante un período de tiempo razonable de ininterrumpidas condiciones meteorológicas de vuelo visual , y que se tenga el propósito de proseguir en tales condiciones .
IFR — Reglas aplicables a los vuelos IFR efectuados dentro del espacio aéreo controlado
Los vuelos IFR observarán las disposiciones de la sección 8 cuando se efectúen en espacio aéreo controlado .
Un vuelo IFR que opere en vuelo de crucero en espacio aéreo controlado se efectuará al nivel de crucero o , si está autorizado por la dependencia ATS para emplear técnicas de ascenso en crucero , entre dos niveles o por encima de un nivel , elegidos de las tablas de niveles de crucero del apéndice 3 , con la excepción de que la correlación entre niveles y derrota que se prescribe en dicho Apéndice no se aplicará si otra cosa se indica en las autorizaciones del control de tránsito aéreo o se especifica por la autoridad competente en las publicaciones de información aeronáutica .
IFR — Reglas aplicables a los vuelos IFR efectuados fuera del espacio aéreo controlado
Un vuelo IFR que opere en vuelo horizontal de crucero fuera del espacio aéreo controlado se efectuará al nivel de crucero apropiado a su derrota , tal como se especifica en la tabla de niveles de crucero del apéndice 3 , excepto cuando la autoridad competente especifique otra cosa respecto a los vuelos que se efectúan a una altitud igual o inferior a 900 m ( 3000 ft ) sobre el nivel medio del mar .
Comunicaciones
Un vuelo IFR que se realice fuera del espacio aéreo controlado pero dentro de áreas , hacia áreas , o a lo largo de rutas , designadas por la autoridad competente de acuerdo con SERA.4001 b ) 3 ) o 4 ) , mantendrá comunicaciones aeroterrestres por voz por el canal apropiado y establecerá , cuando sea necesario , comunicación en ambos sentidos con la dependencia de servicios de tránsito aéreo que suministre servicio de información de vuelo .
Informes de posición
Un vuelo IFR que opere fuera del espacio aéreo controlado y al que la autoridad competente exija que se mantenga a la escucha de la comunicación aeroterrestre por voz por el canal apropiado y que establezca comunicación en ambos sentidos , según sea necesario , con la dependencia de servicios de tránsito aéreo que suministra el servicio de información de vuelo , notificará la posición de acuerdo con lo especificado en SERA.8025 para vuelos controlados .
SECCIÓN 6
Clasificación del espacio aéreo
Clasificación de los espacios aéreos
Los Estados miembros , de forma adecuada a sus necesidades , designarán el espacio aéreo con arreglo a la siguiente clasificación de los espacios aéreos y de acuerdo con el apéndice 4 :
Clase A. Solo se permiten vuelos IFR .
Todos los vuelos están sujetos al servicio de control de tránsito aéreo y están separados unos de otros .
Se requiere comunicación aeroterrestre continua por voz para todos los vuelos .
Todos los vuelos estarán sujetos a autorización ATC .
Clase B. Se permiten vuelos IFR y VFR .
Clase C. Se permiten vuelos IFR y VFR .
Todos los vuelos están sujetos al servicio de control de tránsito aéreo y los vuelos IFR están separados de otros vuelos IFR y de los vuelos VFR .
Los vuelos VFR están separados de los vuelos IFR y reciben información de tránsito respecto de otros vuelos VFR y asesoramiento anticolisión si lo solicitan .
Para los vuelos VFR , se aplica una limitación de velocidad de 250 nudos de velocidad indicada ( IAS ) por debajo de los 3050 m ( 10000 ft ) sobre el nivel medio del mar ( AMSL ) , excepto cuando lo apruebe la autoridad competente para tipos de aeronaves que , por razones técnicas o de seguridad , no puedan mantener esa velocidad .
Clase D. Se permiten vuelos IFR y VFR y todos los vuelos están sujetos al servicio de control de tránsito aéreo .
Los vuelos IFR están separados de los vuelos IFR y reciben información de tránsito respecto de los vuelos VFR y asesoramiento anticolisión si lo solicitan .
Los vuelos VFR reciben información de tránsito respecto de todos los demás vuelos y asesoramiento anticolisión si lo solicitan .
Se requiere comunicación aeroterrestre continua por voz para todos los vuelos y se aplica una limitación de velocidad de 250 nudos IAS a todos los vuelos por debajo de los 3050 m ( 10000 ft ) AMSL , excepto cuando lo apruebe la autoridad competente para tipos de aeronaves que , por razones técnicas o de seguridad , no puedan mantener esa velocidad .
Clase E. Se permiten vuelos IFR y VFR .
Los vuelos IFR están sujetos al servicio de control de tránsito aéreo y están separados de otros vuelos IFR .
Todos los vuelos reciben información de tránsito , siempre que sea posible .
Se requiere comunicación aeroterrestre continua por voz para los vuelos IFR .
Se aplica una limitación de velocidad de 250 nudos IAS a todos los vuelos por debajo de los 3050 m ( 10000 ft ) AMSL , excepto cuando lo apruebe la autoridad competente para tipos de aeronaves que , por razones técnicas o de seguridad , no puedan mantener esa velocidad .
Todos los vuelos IFR estarán sujetos a una autorización ATC .
La clase E no será utilizada para las zonas de control .
Clase F. Se permiten vuelos IFR y VFR .
Todos los vuelos IFR participantes reciben servicio de asesoramiento de tránsito aéreo y todos los vuelos reciben servicio de información de vuelo si lo solicitan .
Se requiere comunicación aeroterrestre continua por voz para los vuelos IFR que participan del servicio de asesoramiento , y todos los vuelos IFR deberán estar en condiciones de establecer comunicaciones aeroterrestres por voz .
No es necesaria una autorización ATC .
Clase G. Los vuelos IFR y VFR están permitidos y reciben servicio de información de vuelo si lo solicitan .
Todos los vuelos IFR estarán en condiciones de establecer comunicaciones aeroterrestres por voz .
La implementación de la clase F se considerará una medida temporal hasta el momento en el que pueda sustituirse por una clasificación alternativa .
Requisitos para las comunicaciones y el transpondedor SSR
Zona obligatoria de radio ( RMZ )
Los vuelos VFR que operen en partes de espacios aéreos de clase E , F o G y los vuelos IFR que operen en partes de espacios aéreos de clase F o G designadas como zonas obligatorias de radio ( RMZ ) por la autoridad competente se mantendrán a la escucha de la comunicación aeroterrestre continua por voz y establecerán una comunicación en ambos sentidos , según sea necesario , por el canal de comunicación adecuado , a menos que deban observar disposiciones alternativas establecidas por el proveedor de servicios de navegación aérea para dicho espacio aéreo en concreto .
Antes de entrar en una zona obligatoria de radio , los pilotos llevarán a cabo una llamada inicial , por el canal de comunicación adecuado , que contenga la designación de la estación a la que se llama , el indicativo del vuelo , el tipo de aeronave , la posición , el nivel , las intenciones del vuelo y demás información prescrita por la autoridad competente .
Zona obligatoria de transpondedor ( TMZ )
Todos los vuelos que operen en un espacio aéreo designado por la autoridad competente como zona obligatoria de transpondedor ( TMZ ) llevarán a bordo y utilizarán transpondedores SSR capaces de operar en los modos A y C o en el modo S , a menos que deban observar disposiciones alternativas establecidas por el proveedor de servicios de navegación aérea para dicho espacio aéreo en concreto .
Los espacios aéreos designados como zona obligatoria de radio y / o zona obligatoria de transpondedor deberán ser debidamente publicados en las publicaciones de información aeronáutica .
SECCIÓN 7
Servicios de tránsito aéreo
Generalidades — Objetivos de los servicios de tránsito aéreo
Los objetivos de los servicios de tránsito aéreo serán :
prevenir colisiones entre aeronaves ;
prevenir colisiones entre aeronaves en el área de maniobras y entre estas y los obstáculos que haya en dicha área ;
acelerar y mantener ordenadamente el movimiento del tránsito aéreo ;
asesorar y proporcionar información útil para la marcha segura y eficaz de los vuelos ;
notificar a los organismos pertinentes respecto de las aeronaves que necesitan ayuda de búsqueda y salvamento , y asistir a dichos organismos según sea necesario .
Coordinación entre los operadores de aeronaves y los servicios de tránsito aéreo
Las dependencias de servicios de tránsito aéreo , al llevar a cabo sus objetivos , tendrán debidamente en cuenta las necesidades de los operadores de aeronaves inherentes a sus obligaciones especificadas en los reglamentos pertinentes de la Unión Europea sobre Operaciones Aéreas y , si así lo solicitan los operadores de aeronaves , pondrán a su disposición o a la de sus representantes autorizados la información de que dispongan para que los operadores o sus representantes autorizados puedan cumplir con sus responsabilidades .
Cuando lo solicite un operador de aeronaves , los mensajes ( incluidos los informes de posición ) recibidos por las dependencias de servicios de tránsito aéreo y relacionados con la operación de la aeronave para la que dicho operador de aeronaves proporciona el servicio de control de las operaciones , se pondrán , en la medida de lo posible , a disposición inmediata del operador de la aeronave o de su representante autorizado de conformidad con los procedimientos acordados a nivel local .
SECCIÓN 8
Servicio de control de tránsito aéreo
Aplicación
Se suministrará un servicio de control de tránsito aéreo :
a todos los vuelos IFR en los espacios aéreos de clase A , B , C , D y E ;
a todos los vuelos VFR en los espacios aéreos de clase B , C y D ;
a todos los vuelos VFR especiales ;
a todo el tránsito de aeródromo en los aeródromos controlados .
Funcionamiento del servicio de control de tránsito aéreo
Para proporcionar el servicio de control de tránsito aéreo , la dependencia de control de tránsito aéreo deberá :
disponer de información sobre el movimiento proyectado de cada aeronave , o las variaciones del mismo , así como de información actual sobre el progreso efectivo de cada aeronave ;
determinar , a partir de la información recibida , las posiciones relativas entre sí de las aeronaves conocidas ;
expedir autorizaciones e información a efectos de evitar la colisión entre las aeronaves que estén bajo su control y de acelerar y mantener un movimiento ordenado del tránsito ;
coordinar , según sea necesario , las autorizaciones con otras dependencias :
siempre que , de no hacerlo , una aeronave pudiera obstaculizar el tránsito controlado por las otras dependencias ,
antes de transferir el control de una aeronave a esas otras dependencias .
Las autorizaciones otorgadas por las dependencias de control de tránsito aéreo proporcionarán separación :
entre todos los vuelos en los espacios aéreos de clase A y B ;
entre vuelos IFR en los espacios aéreos de clase C , D y E ;
entre vuelos IFR y vuelos VFR en el espacio aéreo de clase C ;
entre vuelos IFR y vuelos VFR especiales ;
entre vuelos VFR especiales , a menos que la autoridad competente indique lo contrario ;
con la salvedad de que , cuando lo solicite el piloto de una aeronave y lo acepte el piloto de la otra aeronave y si así lo prescribe la autoridad competente para los casos incluidos en la letra b ) anterior en los espacios aéreos de clase D y E , se puede autorizar un vuelo con sujeción al mantenimiento de su propia separación con respecto a una parte concreta del vuelo por debajo de los 3050 m ( 10000 ft ) durante el ascenso o descenso , durante el día y en condiciones meteorológicas visuales .
Excepto en los casos en los que se pueda aplicar una reducción de las mínimas de separación en las proximidades de los aeródromos , la separación proporcionada por una dependencia de control de tránsito aéreo se obtendrá mediante , al menos , uno de los siguientes métodos :
separación vertical , obtenida mediante la asignación de niveles diferentes seleccionados de la tabla de niveles de crucero del apéndice 3 del anexo del presente Reglamento , con la salvedad de que la correlación de los niveles con la derrota prescrita en el mismo no se aplicará cuando se indique lo contrario en las publicaciones de información aeronáutica correspondientes o en las autorizaciones del control de tránsito aéreo .
La separación vertical mínima será de 300 m ( 1000 ft ) nominales hasta el nivel de vuelo FL 410 incluido y de 600 m ( 2000 ft ) nominales por encima de dicho nivel ;
separación horizontal , obtenida al proporcionar :
separación longitudinal , manteniendo un intervalo entre las aeronaves que llevan la misma derrota , o derrotas convergentes o recíprocas , expresada en tiempo o distancia ; o bien
separación lateral , manteniendo las aeronaves en rutas diferentes o en zonas geográficas diferentes .
Mínimas de separación
Las mínimas de separación aplicables dentro de una parte determinada del espacio aéreo serán seleccionadas por el proveedor de servicios de navegación aérea responsable del suministro de servicios de tránsito aéreo y aprobadas por la autoridad competente correspondiente .
En el caso del tránsito que vaya a pasar de un espacio aéreo al adyacente , y en el de las rutas que se hallen más próximas al límite común de los espacios aéreos adyacentes que las mínimas de separación aplicables en esas circunstancias , la selección de las mínimas de separación se realizará en consulta con los proveedores de servicios de navegación aérea responsables del suministro de servicios de tránsito aéreo en el espacio aéreo adyacente .
Los detalles de las mínimas de separación seleccionadas y de sus áreas de aplicación se notificarán a :
las dependencias de servicios de tránsito aéreo afectadas , y
a los pilotos y operadores de aeronaves , mediante publicaciones de información aeronáutica , cuando la separación se base en el uso por parte de la aeronave de determinadas ayudas para la navegación o técnicas específicas de navegación .
Autorizaciones del control de tránsito aéreo
Las autorizaciones del control de tránsito aéreo se basarán únicamente en los requisitos para la prestación del servicio de control de tránsito aéreo .
Operaciones sujetas a autorización
Antes de realizar un vuelo controlado o una parte de un vuelo como vuelo controlado , se obtendrá la autorización del control de tránsito aéreo .
Dicha autorización se solicitará presentando el plan de vuelo a una dependencia de control de tránsito aéreo .
El piloto al mando de la aeronave informará al ATC si una autorización del control del tránsito aéreo no resulta satisfactoria .
En tales casos , el ATC emitirá una autorización modificada , en la medida de lo posible .
Siempre que una aeronave haya solicitado una autorización que implique prioridad , se someterá a la dependencia del control de tránsito aéreo correspondiente , si así lo solicita , un informe explicando la necesidad de dicha prioridad .
Posible renovación en vuelo de la autorización .
Si antes de la salida se prevé que , dependiendo de la autonomía de combustible y a reserva de la renovación en vuelo de la autorización , en algún punto de la ruta pudiera tomarse la decisión de dirigirse a otro aeródromo de destino , se deberá notificar de ello a las dependencias de control de tránsito aéreo pertinentes mediante la inclusión en el plan de vuelo de la información relativa a la ruta revisada ( si se conoce ) y al nuevo aeródromo de destino .
Toda aeronave que opere en un aeródromo controlado no efectuará rodaje en el área de maniobras sin autorización de la torre de control del aeródromo y cumplirá las instrucciones dadas por dicha dependencia .
Autorizaciones para vuelos transónicos
La autorización del control de tránsito aéreo relativa a la fase de aceleración transónica de un vuelo supersónico se extenderá al menos hasta el final de dicha fase .
La autorización del control de tránsito aéreo relativa a la desaceleración y descenso de una aeronave que pase del vuelo de crucero supersónico al vuelo subsónico tratará de posibilitar un descenso ininterrumpido al menos durante la fase transónica .
Contenido de las autorizaciones
Toda autorización del control de tránsito aéreo indicará :
la identificación de la aeronave que figura en el plan de vuelo ;
el límite de la autorización ;
la ruta del vuelo ;
el nivel o los niveles de vuelo para toda la ruta o parte de ella y los cambios de nivel si fueran necesarios ;
cualquier instrucción o información necesaria sobre otras cuestiones tales como maniobras de aproximación o salida , comunicaciones y la hora en la que vence la autorización .
Colación de autorizaciones y de información relacionada con la seguridad
La tripulación de vuelo colacionará al controlador de tránsito aéreo las partes relacionadas con la seguridad de las autorizaciones de control de tránsito aéreo ( ATC ) y las instrucciones que se transmitan por voz .
Se colacionarán en todos los casos los siguientes elementos :
autorizaciones de ruta ATC ,
autorizaciones e instrucciones para entrar , aterrizar , despegar , mantenerse en espera a distancia , cruzar , realizar el rodaje y retroceder en cualquier pista , y
pista en uso , reglajes de altímetro , códigos SSR , canales de comunicación recién asignados e instrucciones de nivel , rumbo y velocidad , y
niveles de transición , emitidos por el controlador o bien incluidos en las emisiones ATIS .
Otras autorizaciones o instrucciones , incluidas las autorizaciones condicionales e instrucciones de rodaje , serán colacionadas o se acusará recibo de las mismas de forma que se indique claramente que se han comprendido y que se obedecerán .
El controlador escuchará la colación para asegurarse de que la tripulación de vuelo ha recibido correctamente la autorización o la instrucción y adoptará medidas inmediatas para corregir cualquier discrepancia revelada por la colación .
No se exigirá la colación oral de los mensajes CPDLC , a menos que el proveedor de servicios de navegación aérea indique lo contrario .
Coordinación de las autorizaciones
La autorización del control de tránsito aéreo será coordinada entre las dependencias de control de tránsito aéreo de manera que abarque toda la ruta de una aeronave o una parte concreta de la misma , según se describe en las disposiciones 2 ) a 6 ) .
Se otorgará la autorización a una aeronave para la ruta completa hasta el aeródromo de destino previsto en el plan de vuelo :
cuando haya sido posible , antes de la salida , coordinar la autorización entre todas las dependencias bajo cuyo control estará la aeronave , o
cuando exista una garantía razonable de que va a efectuarse esa coordinación previa entre las dependencias bajo cuyo control estará después la aeronave .
Cuando no se haya logrado o no se prevea la coordinación según lo dispuesto en 2 ) , solo se otorgará la autorización a la aeronave hasta el punto donde esté razonablemente asegurada la coordinación . Antes de alcanzar dicho punto , o en dicho punto , la aeronave recibirá una nueva autorización , que contendrá las instrucciones que resulten necesarias .
Cuando la dependencia ATS así lo indique , la aeronave se pondrá en contacto con una dependencia de control de tránsito aéreo posterior en la ruta , a efectos de recibir una autorización anticipada antes de llegar al punto de transferencia de control .
La aeronave mantendrá la necesaria comunicación en ambos sentidos con la dependencia de control de tránsito aéreo actual mientras obtiene una autorización anticipada .
Toda autorización otorgada como autorización anticipada será claramente identificable como tal para el piloto .
A menos que estén coordinadas , las autorizaciones anticipada no influirán en el perfil de vuelo original de la aeronave en ningún espacio aéreo , excepto en el de la dependencia de control de tránsito aéreo responsable de otorgar la autorización anticipada .
Cuando una aeronave pretenda partir desde un aeródromo situado dentro de un área de control para entrar en otra área de control en un plazo de treinta minutos , o cualquier otro período de tiempo específico acordado entre los centros de control de área afectados , se efectuará la coordinación con la dependencia de control posterior antes de otorgar la autorización de salida .
Cuando una aeronave pretenda salir de un área de control para proseguir su vuelo fuera del espacio aéreo controlado y posteriormente vaya a entrar de nuevo en la misma área de control o en otra , podrá otorgarse una autorización desde el punto de salida hasta el aeródromo de destino previsto en el plan de vuelo .
Dicha autorización o sus revisiones se aplicará(n ) solo a aquellas partes del vuelo efectuadas dentro del espacio aéreo controlado .
Observancia del plan de vuelo
Salvo lo dispuesto en b ) y d ) , toda aeronave se atendrá al plan de vuelo actualizado o a la parte aplicable de un plan de vuelo actualizado presentado para un vuelo controlado , a menos que haya solicitado un cambio y haya conseguido autorización de la dependencia apropiada del control de tránsito aéreo , o que se presente una situación de emergencia que exija tomar medidas inmediatas por parte de la aeronave , en cuyo caso , tan pronto como lo permitan las circunstancias , después de aplicadas dichas medidas , se informará a la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo de las medidas tomadas y del hecho de que dichas medidas se debieron a una situación de emergencia .
A menos que la autoridad competente autorice o que la dependencia de control de tránsito aéreo autorice o disponga otra cosa , los vuelos controlados , en la medida de lo posible :
cuando se efectúen en una ruta ATS establecida , operarán a lo largo del eje definido de esa ruta , o
cuando se efectúen en otra ruta , operarán directamente entre las instalaciones de navegación y / o los puntos que definen esa ruta .
A menos que la autoridad competente lo autorice , o que la dependencia de control de tránsito aéreo autorice o disponga otra cosa , una aeronave que opere a lo largo de un tramo de una ruta ATS definido por referencia a radiofaros omnidireccionales VHF , cambiará , para su guía de navegación primaria , de la instalación que se encuentre por detrás de la aeronave a la que se encuentre por delante de la misma , y este cambio se efectuará en el punto de cambio o tan cerca de este como sea posible desde el punto de vista operacional , si dicho punto de cambio se ha establecido .
Las divergencias respecto a lo dispuesto en 2 ) se notificarán a la dependencia competente del servicio de tránsito aéreo .
Cambios inadvertidos .
En el caso de que un vuelo controlado se desvíe inadvertidamente de su plan de vuelo actualizado , se hará lo siguiente :
desviación respecto a la derrota : si la aeronave se desvía de la derrota , tomará medidas inmediatamente para rectificar su rumbo con objeto de volver a la derrota lo antes posible ;
variación de la velocidad aerodinámica verdadera : si el promedio de velocidad verdadera aerodinámica al nivel de crucero entre puntos de notificación varía , o se espera que varíe , en un 5 % en más o en menos respecto a la consignada en el plan de vuelo , se notificará a la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo ;
cambio de la hora prevista : si la hora prevista de llegada al próximo punto de notificación aplicable , al límite de región de información de vuelo o al aeródromo de destino , el que esté antes , resulta errónea en más de 3 minutos con respecto a la notificada a los servicios de tránsito aéreo , o con relación a otro período de tiempo que haya prescrito la autoridad competente o que se base en acuerdos regionales de navegación aérea de la OACI , la nueva hora prevista , revisada , se notificará lo antes posible a la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo ;
además , cuando exista un acuerdo ADS-C , se informará automáticamente a la dependencia de servicios de tránsito aéreo , por enlace de datos , cuando tenga lugar un cambio que sea superior a los valores de umbral establecidos en el contrato ADS-C relacionado con un evento .
Cambios que se intentan hacer .
Las solicitudes relativas a cambios en el plan de vuelo contendrán la información que se indica a continuación :
Cambio de nivel de crucero : identificación de la aeronave ; nuevo nivel de crucero solicitado y velocidad de crucero a este nivel ; horas previstas revisadas ( cuando proceda ) sobre los límites de las regiones de información de vuelo subsiguientes .
Cambio de ruta :
Sin modificación del punto de destino : identificación de la aeronave ; reglas de vuelo ; descripción de la nueva ruta de vuelo , incluso los datos relacionados con el plan de vuelo empezando con la posición desde la cual se inicia el cambio de ruta solicitado ; horas previstas revisadas ; cualquier otra información pertinente .
Con modificación del punto de destino : identificación de la aeronave ; reglas de vuelo ; descripción de la ruta de vuelo revisada hasta el nuevo aeródromo de destino , incluso los datos relacionados con el plan de vuelo empezando con la posición desde la cual se inicia el cambio de ruta solicitado ; horas previstas revisadas ; aeródromos de alternativa ; cualquier otra información pertinente .
Deterioro de las condiciones meteorológicas hasta quedar por debajo de las VMC .
Cuando sea evidente que no será factible el vuelo en condiciones VMC de conformidad con su plan de vuelo actualizado , el vuelo VFR que se realice como controlado deberá :
solicitar una autorización enmendada que le permita continuar en VMC hasta el punto de destino o hasta un aeródromo de alternativa , o salir del espacio aéreo dentro del cual se necesita una autorización ATC ; o
si no puede obtener una autorización de conformidad con a ) , continuar el vuelo en VMC y notificar a la dependencia ATC correspondiente las medidas que toma , ya sea salir del espacio aéreo de que se trate o aterrizar en el aeródromo apropiado más próximo ; o
si vuela dentro de una zona de control , solicitar autorización para continuar como vuelo VFR especial ; o
solicitar autorización para volar de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos .
A menos que sea eximido por la autoridad competente o por las dependencias correspondientes de servicios de tránsito aéreo bajo las condiciones especificadas por esa autoridad , un vuelo controlado notificará a esa dependencia , tan pronto como sea posible , la hora y nivel a que se pasa cada uno de los puntos de notificación obligatoria designados , así como cualquier otro dato que sea necesario .
Análogamente , los informes de posición deberán enviarse en relación con puntos de notificación adicionales , cuando lo soliciten las dependencias correspondientes de los servicios de tránsito aéreo .
A falta de puntos de notificación designados , los informes de posición se darán a intervalos que fije la autoridad competente , o especificados por la dependencia correspondiente de los servicios de tránsito aéreo .
Los vuelos controlados que notifiquen su posición a la dependencia de servicios de tránsito aéreo apropiada , mediante comunicaciones por enlace de datos , proporcionarán informes de posición orales únicamente cuando así se solicite .
Terminación del control
Salvo cuando aterricen en un aeródromo controlado , los vuelos controlados tan pronto como dejen de estar sujetos al servicio de control de tránsito aéreo , notificarán este hecho a la dependencia ATC correspondiente .
Toda aeronave que opere como vuelo controlado mantendrá comunicaciones aeroterrestres vocales por el canal apropiado de la dependencia correspondiente de control de tránsito aéreo y cuando sea necesario establecerá comunicación en ambos sentidos con la misma , con excepción de lo que pudiera prescribir el proveedor de servicios de navegación aérea correspondiente en lo que respecta a las aeronaves que forman parte del tránsito de aeródromo de un aeródromo controlado .
El requisito de que la aeronave mantenga comunicaciones aeroterrestres vocales seguirá vigente una vez establecidas las CPDLC .
Los Estados miembros cumplirán las disposiciones adecuadas sobre fallo de las comunicaciones que se hayan adoptado en virtud del Convenio de Chicago .
La Comisión propondrá procedimientos europeos comunes antes del 31 de diciembre de 2015 , para incorporar dichas disposiciones de la OACI al Derecho de la Unión .
SECCIÓN 9
Servicio de información de vuelo
El servicio de información de vuelo se suministrará a todas las aeronaves a las que probablemente pueda afectar la información y a las que :
se les suministra servicio de control de tránsito aéreo ; o
de otro modo tienen conocimiento las dependencias pertinentes de los servicios de tránsito aéreo .
El servicio de información de vuelo no exime al piloto al mando de una aeronave de ninguna de sus responsabilidades y es él el que tiene que tomar la decisión definitiva respecto a cualquier alteración que se sugiera del plan de vuelo .
Cuando las dependencias de los servicios de tránsito aéreo suministren tanto servicio de información de vuelo como servicio de control de tránsito aéreo , el suministro del servicio de control de tránsito aéreo tendrá preferencia respecto al suministro del servicio de información de vuelo , siempre que el suministro del servicio de control de tránsito aéreo así lo requiera .
Alcance del servicio de información de vuelo
El servicio de información de vuelo incluirá el suministro de la pertinente :
información SIGMET y AIRMET ;
información relativa a la actividad volcánica precursora de erupción , a erupciones volcánicas y a las nubes de cenizas volcánicas ;
información relativa a la liberación en la atmósfera de materiales radiactivos o sustancias químicas tóxicas ;
información sobre los cambios en la disponibilidad de los servicios de radionavegación ;
información sobre los cambios en el estado de los aeródromos e instalaciones y servicios conexos , incluso información sobre el estado de las áreas de movimiento del aeródromo , cuando estén afectadas por nieve o hielo o cubiertas por una capa de agua de espesor considerable ;
información sobre globos libres no tripulados ,
y cualquier otra información que sea probable que afecte a la seguridad operacional .
El servicio de información de vuelo que se suministra a los vuelos incluirá , además de lo dispuesto en a ) , el suministro de información sobre :
las condiciones meteorológicas notificadas o pronosticadas en los aeródromos de salida , de destino y de alternativa ;
los peligros de colisión que puedan existir para las aeronaves que operen en el espacio aéreo de clases C , D , E , F y G ;
para los vuelos sobre áreas marítimas , en la medida de lo posible y cuando lo solicite el piloto , toda información disponible tal como el distintivo de llamada de radio , posición , derrota verdadera , velocidad , etc. , de las embarcaciones de superficie que se encuentren en el área .
El servicio de información de vuelo suministrado a los vuelos VFR incluirá , además de lo dispuesto en a ) , información sobre las condiciones del tránsito y meteorológicas a lo largo de la ruta de vuelo , que puedan hacer que no sea posible operar en condiciones de vuelo visual .
Servicio automático de información terminal ( ATIS )
Uso de los mensajes ATIS en las transmisiones dirigidas de petición / respuesta
Cuando lo pida el piloto , los mensajes ATIS pertinentes serán transmitidos por la dependencia ATS adecuada .
Cuando se suministre ATIS-voz y / o ATIS-D :
la aeronave acusará recibo de la información al establecer comunicación con la dependencia ATS que suministre el servicio de control de aproximación , la torre de control del aeródromo o el Servicio de información de vuelo de aeródromo ( AFIS ) , según corresponda , y
la dependencia de servicios de tránsito aéreo correspondiente , cuando conteste a una aeronave que esté acusando recibo de un mensaje ATIS o , en el caso de las aeronaves que estén llegando , en cualquier otro momento que la autoridad competente establezca , suministrará a la aeronave el reglaje del altímetro en vigor .
La información incluida en un ATIS en vigor , cuyo recibo haya acusado la aeronave interesada , no necesita incluirse en una transmisión realizada a petición de la aeronave , con excepción del reglaje del altímetro , el cual debe proporcionarse de conformidad con lo dispuesto en 2 ) .
Si una aeronave acusa recibo de un ATIS que ya no está en vigor , deberá transmitirse sin dilación a la aeronave cualquier dato que necesite ser actualizado .
ATIS para aeronaves que llegan y salen
Los mensajes ATIS con información tanto de salida como de llegada incluirán los siguientes datos en el orden indicado :
nombre del aeródromo ;
indicador de llegada y / o salida ;
tipo de contrato , si la comunicación se realiza mediante ATIS-D ;
designador ;
hora de observación , cuando corresponda ;
tipo de aproximación o aproximaciones prevista(s ) ;
pista(s ) en uso ; estado del sistema de detención que constituya un peligro potencial , si lo hubiere ;
condiciones importantes en la superficie de la pista y , cuando corresponda , la eficacia de frenado ;
tiempo de espera , cuando corresponda ;
nivel de transición , cuando sea aplicable ;
otra información esencial para las operaciones ;
dirección y velocidad del viento de superficie , incluidas las variaciones importantes y , si hay disponibles sensores de viento de superficie relacionados específicamente con las secciones de la(s ) pista(s ) en uso y la información es solicitada por los operadores de las aeronaves , la indicación de la pista y la sección de la misma a la que haga referencia la información ;
visibilidad y , cuando sea aplicable , RVR ; [ 4 ]
tiempo meteorológico actual ; [ 5 ]
temperatura del aire ;
temperatura del punto del rocío ;
reglaje(s ) del altímetro ;
cualquier información disponible sobre fenómenos meteorológicos significativos en las zonas de aproximación y de ascenso inicial incluida la cizalladura del viento , y otros datos sobre fenómenos recientes de importancia para las operaciones ;
pronóstico de tendencia , cuando esté disponible , e
instrucciones ATIS específicas .
ATIS para aeronaves que llegan
Los mensajes ATIS que contengan solo información de llegada incluirán los siguientes datos en el orden indicado :
indicador de llegada ;
pista(s ) de aterrizaje principal(es ) ; estado del sistema de detención que constituya un peligro potencial , si lo hubiere ;
cualquier información disponible sobre fenómenos meteorológicos significativos en las zonas de aproximación , incluida la cizalladura del viento , y otros datos sobre fenómenos recientes de importancia para las operaciones ;
ATIS para aeronaves que salen
Los mensajes ATIS que contengan solo información de salida incluirán los siguientes datos en el orden indicado :
indicador de salida ;
pista(s ) que se utilizarán para el despegue ; estado del sistema de detención que constituya un peligro potencial , si lo hubiere ;
condiciones importantes de la superficie de la(s ) pista(s ) que se utilizarán para el despegue y , cuando corresponda , la eficacia de frenado ;
retraso en la salida , cuando corresponda ;
visibilidad y , cuando sea aplicable , RVR ; [ 6 ]
cualquier información disponible sobre fenómenos meteorológicos significativos en la zona de ascenso inicial , incluida la cizalladura del viento ;
SECCIÓN 10
Servicio de alerta
Las dependencias de servicios de tránsito aéreo suministrarán el servicio de alerta :
a todas las aeronaves que cuenten con un servicio de control de tránsito aéreo ;
en la medida de lo posible , a todas las demás aeronaves que hayan presentado un plan de vuelo o de las que tengan conocimiento , por otro medio , los servicios de tránsito aéreo , y
a cualquier aeronave que se sepa o se crea que está siendo objeto de interferencia ilícita .
Información destinada a las aeronaves que operen en las proximidades de una aeronave en estado de emergencia
Cuando una dependencia de servicios de tránsito aéreo establezca que una aeronave se encuentra en estado de emergencia , informará de la naturaleza de la emergencia lo antes posible a otras aeronaves que se sepa que están en las proximidades de la aeronave en cuestión , con la excepción especificada en b ) .
Cuando una dependencia de servicios de tránsito aéreo sepa o sospeche que una aeronave está siendo objeto de una interferencia ilícita no se hará referencia alguna en las comunicaciones ATS aeroterrestres a la naturaleza de la emergencia , a menos que se haya hecho antes referencia a ella en las comunicaciones procedentes de la aeronave afectada y se tenga la certeza de que tal referencia no agravará la situación .
SECCIÓN 11
Interferencia , casos de emergencia e intercepción
Interferencia ilícita
Toda aeronave que esté siendo objeto de actos de interferencia ilícita hará lo posible por accionar el transpondedor en el Código 7500 y notificar a la dependencia ATS pertinente este hecho , toda circunstancia significativa relacionada con el mismo y cualquier desviación del plan de vuelo actualizado que las circunstancias hagan necesaria , a fin de permitir a la dependencia ATS dar prioridad a la aeronave y reducir al mínimo los conflictos de tránsito que puedan surgir con otras aeronaves .
Si una aeronave es objeto de interferencia ilícita , el piloto al mando intentará aterrizar lo antes posible en el aeródromo apropiado más cercano o en un aeródromo asignado para ese propósito por la autoridad competente , a menos que la situación a bordo de la aeronave le dicte otro modo de proceder .
Servicio a aeronaves en caso de emergencia
En el caso de que se sepa o se crea que una aeronave se encuentra en estado de emergencia , incluido el caso de que se encuentre sometida a una interferencia ilícita , las dependencias de servicios de tránsito aéreo ofrecerán a la aeronave la máxima atención , asistencia y prioridad frente a otras aeronaves según lo exijan las circunstancias .
Cuando se produzca un suceso de interferencia ilícita con una aeronave o se sospeche que se está produciendo , las dependencias de servicios de tránsito aéreo deberán atender con prontitud las solicitudes de la aeronave .
Se seguirá transmitiendo la información pertinente para el desarrollo seguro del vuelo y se tomarán las medidas necesarias para acelerar la realización de todas las fases del vuelo , especialmente el aterrizaje seguro de la aeronave .
Cuando se produzca un suceso de interferencia ilícita con una aeronave o se sospeche que se está produciendo , las dependencias de servicios de tránsito aéreo informarán de inmediato , de acuerdo con los procedimientos convenidos localmente , a la autoridad correspondiente designada por el Estado e intercambiarán la información necesaria con el operador de la aeronave o su representante designado .
Contingencias en vuelo
Aeronave extraviada o no identificada
Tan pronto como una dependencia de servicios de tránsito aéreo tenga conocimiento de una aeronave extraviada , tomará todas las medidas necesarias descritas en 1 ) y 3 ) para auxiliar a la aeronave y proteger su vuelo .
Si se desconoce la posición de la aeronave , la dependencia de servicios de tránsito aéreo :
intentará establecer una comunicación en ambos sentidos con la aeronave , a menos que dicha comunicación ya exista ,
utilizará todos los medios disponibles para determinar su posición ,
informará a otras dependencias de servicios de tránsito aéreo en cuya área pudiera haberse extraviado o pudiera extraviarse la aeronave , teniendo en cuenta todos los factores que en esas circunstancias hayan podido influir en la navegación de la aeronave ,
informará , de conformidad con los procedimientos convenidos localmente , a las dependencias militares que corresponda y les proporcionará el plan de vuelo pertinente y otros datos relativos a la aeronave extraviada ,
solicitará a las dependencias citadas en iii ) y iv ) y a otras aeronaves en vuelo toda la ayuda que puedan prestar para establecer comunicación con la aeronave y determinar su posición .
Los requisitos establecidos en 1 ) iv ) y 1 ) v ) se aplicarán también a las dependencias de servicios de tránsito aéreo informadas de acuerdo con 1 ) iii ) .
Cuando se haya establecido la posición de la aeronave , la dependencia de servicios de tránsito aéreo :
indicará a la aeronave su posición y las medidas correctivas que haya que tomar .
Estas indicaciones se realizarán de inmediato cuando el servicio de tránsito aéreo sea consciente de una posible interceptación u otro peligro para la seguridad de la aeronave , y
facilitará , según sea necesario , a otras dependencias de servicios de tránsito aéreo y dependencias militares que corresponda la información pertinente relativa a la aeronave extraviada y las indicaciones que se hayan proporcionado a la aeronave .
Tan pronto como una dependencia de servicios de tránsito aéreo advierta la presencia de una aeronave no identificada en su área , intentará establecer la identidad de la aeronave siempre que esto sea necesario para la provisión de servicios de tránsito aéreo o lo requieran las autoridades militares que corresponda , de acuerdo con los procedimientos acordados a nivel local .
Con este objetivo , la dependencia de los servicios de tránsito aéreo adoptará , de entre las medidas siguientes , las que considere adecuadas a las circunstancias :
intentará establecer comunicación en ambos sentidos con la aeronave ;
preguntará a otras dependencias de servicios de tránsito aéreo dentro de la región de información de vuelo acerca del vuelo y solicitará su ayuda para establecer comunicación en ambos sentidos con la aeronave ;
preguntará a las dependencias de servicios de tránsito aéreo que sirvan a las regiones de información de vuelo adyacentes acerca del vuelo y solicitará su ayuda para establecer comunicación en ambos sentidos con la aeronave ;
intentará obtener información de otras aeronaves que se encuentren en la misma área ;
Tan pronto como se haya establecido la identidad de la aeronave , la dependencia de servicios de tránsito aéreo lo notificará , si fuera necesario , a la dependencia militar que corresponda .
En el caso de una aeronave extraviada o no identificada , deberá tomarse en consideración la posibilidad de que la aeronave se encuentre sometida a una interferencia ilícita .
Si la dependencia de servicios de tránsito aéreo considera que una aeronave extraviada o no identificada puede estar sometida a una interferencia ilícita , se informará de inmediato a la autoridad correspondiente designada por el Estado , de conformidad con los procedimientos acordados a nivel local .
Interceptación
Excepto en el caso de los servicios de interceptación y escolta proporcionados , previa solicitud , a una aeronave , la interceptación de aeronaves civiles se regirá por los reglamentos y directrices administrativas apropiados que los Estados miembros establezcan en cumplimiento del Convenio sobre Aviación Civil Internacional y , especialmente , en cumplimiento del artículo 3 d ) , en virtud del cual los Estados contratantes de la OACI se comprometen a tener debidamente en cuenta la seguridad de las aeronaves civiles , cuando establezcan reglamentos aplicables a sus aeronaves de Estado .
El piloto al mando de una aeronave civil interceptada :
seguirá inmediatamente las instrucciones dadas por la aeronave interceptora interpretando y respondiendo a las señales visuales de acuerdo con las especificaciones contenidas en las tablas S11-1 y S11-2 ;
lo notificará , si es posible , a la dependencia de los servicios de tránsito aéreo apropiada ;
tratará de establecer radiocomunicaciones con la aeronave interceptora o con la dependencia de control de interceptación apropiada , efectuando una llamada general en la frecuencia de emergencia de 121,5 MHz , indicando la identidad de la aeronave interceptada y la índole de vuelo ; y , si no se ha establecido contacto y es posible , repitiendo esta llamada en la frecuencia de emergencia de 243 MHz ;
si está equipada con transpondedor SSR , seleccionará inmediatamente el Código 7700 , en modo A , a no ser que reciba otras instrucciones de la dependencia de los servicios de tránsito aéreo apropiada .
si está equipada con ADS-B o ADS-C , seleccionará la función de emergencia apropiada , si está disponible , a no ser que reciba otras instrucciones de la dependencia de servicios de tránsito aéreo apropiada .
Tabla S11 – 1
Señales iniciadas por la aeronave interceptora y respuesta de la aeronave interceptada
Serie
Señales de la aeronave INTERCEPTORA
Significado
Respuesta de la aeronave INTERCEPTADA
DÍA O NOCHE — Alabear la aeronave y encender y apagar las luces de navegación a intervalos irregulares ( y luces de aterrizaje en el caso de un helicóptero ) desde una posición ligeramente por encima y por delante y , normalmente , a la izquierda de la aeronave interceptada ( o a la derecha si la aeronave interceptada es un helicóptero ) y , después de recibir respuesta , efectuar un viraje horizontal lento , normalmente a la izquierda , ( o a la derecha en el caso de un helicóptero ) hacia el rumbo deseado .
Nota 1 :
Las condiciones meteorológicas o del terreno pueden obligar a la aeronave interceptora a invertir las posiciones y el sentido del viraje citados anteriormente en la serie 1 .
Nota 2 :
Si la aeronave interceptada no puede mantener la velocidad de la aeronave interceptora , se prevé que esta última efectúe una serie de circuitos de hipódromo y alabee la aeronave cada vez que pase a la aeronave interceptada .
Usted ha sido interceptado .
Comprendido , lo cumpliré .
DÍA o NOCHE — Alejarse bruscamente de la aeronave interceptada , haciendo un viraje ascendente de 90 ° o más , sin cruzar la línea de vuelo de la aeronave interceptada .
Prosiga .
DÍA o NOCHE — Alabear la aeronave .
DÍA o NOCHE — Desplegar el tren de aterrizaje ( si es replegable ) llevando continuamente encendidos los faros de aterrizaje y sobrevolar la pista en servicio o , si la aeronave interceptada es un helicóptero , sobrevolar la zona de aterrizaje de helicóptero .
En caso de tratarse de helicópteros , el helicóptero interceptor hace una aproximación para el aterrizaje , y permanece en vuelo estacionario cerca de la zona de aterrizaje .
Aterrice en este aeródromo .
DÍA o NOCHE — Desplegar el tren de aterrizaje ( si es replegable ) , llevando continuamente encendidos los faros de aterrizaje , seguir a la aeronave interceptora y , si después de sobrevolar la pista en servicio o la zona de aterrizaje del helicóptero se considera que se puede aterrizar sin peligro , proceder al aterrizaje .
Tabla S11 – 2
Señales iniciadas por la aeronave interceptada y respuesta de la aeronave interceptora
Señales de la aeronave INTERCEPTADA
Respuesta de la aeronave INTERCEPTORA
El aeródromo que usted ha designado es inadecuado .
DÍA o NOCHE — Si se desea que la aeronave interceptada siga a la aeronave interceptora hasta un aeródromo de alternativa , la aeronave interceptora repliega el tren de aterrizaje ( de ser replegable ) y utiliza las señales de la serie 1 , prescritas para las aeronaves interceptoras .
Si se decide dejar en libertad a la aeronave interceptada , la aeronave interceptora utilizará las señales de la serie 2 , prescriptas para las aeronaves interceptoras .
Comprendido , sígame .
Comprendido , prosiga .
DÍA o NOCHE — Encender y apagar repetidamente todas las luces disponibles a intervalos regulares , pero de manera que se distingan de las luces de destellos .
Imposible cumplir .
DÍA o NOCHE — Utilice las señales de la serie 2 , prescritas para las aeronaves interceptoras .
Comprendido .
DÍA o NOCHE — Encender y apagar todas las luces disponibles a intervalos irregulares .
En peligro .
Si alguna instrucción recibida por radio de cualquier fuente estuviera en conflicto con las instrucciones dadas por la aeronave interceptora mediante señales visuales , la aeronave interceptada requerirá aclaración inmediatamente mientras continúa cumpliendo con las instrucciones visuales por la aeronave interceptora .
Si alguna instrucción recibida por radio de cualquier fuente estuviera en conflicto con las instrucciones dadas por la aeronave interceptora por radio , la aeronave interceptada requerirá aclaración inmediatamente mientras continúa cumpliendo con las instrucciones dadas por radio por la aeronave interceptora .
Si se ha establecido contacto por radio con la aeronave interceptora , pero no es posible comunicarse en un idioma común , se intentará hacer llegar la información esencial y acusar recibo de las instrucciones por medio de las frases y pronunciaciones que figuran en la tabla S11-3 , transmitiendo dos veces cada frase .
Tabla S11-3
Frases para el uso de aeronaves INTERCEPTORAS
Frases para el uso de aeronaves INTERCEPTADAS
Frase
Pronunciación [ 7 ]
KOL SAIN
¿ Cuál es su distintivo de llamada ?
( distintivo de llamada ) [ 8 ]
Mi distintivo de llamada es ( distintivo de llamada )
FOL-LOU
Sígame
UIL-CO
Cumpliré instrucciones
DIS SEND
Descienda para aterrizar
CAN NOT
Imposible cumplir
YULAND
Aterrice en este aeródromo
RI-PIT
Repita instrucciones
AMLOST
Posición desconocida
PROSIID
Puede proseguir
MEIDEI
Me encuentro en peligro
JAICHAK
He sido objeto de apoderamiento ilícito
( lugar )
LAND
Permiso para aterrizar en
Permiso para descender
Tan pronto como una dependencia de servicios de tránsito aéreo tenga conocimiento de que una aeronave está siendo interceptada dentro de su área de responsabilidad , adoptará , de entre las medidas siguientes , las que considere adecuadas a las circunstancias :
intentará establecer comunicación en ambos sentidos con la aeronave interceptada por cualquier medio disponible , incluida la radiofrecuencia de emergencia 121,5 MHz , a menos que dicha comunicación ya exista ;
informará de la interceptación al piloto de la aeronave afectada ;
establecerá contacto con la dependencia de control de interceptación que mantenga comunicación en ambos sentidos con la aeronave interceptora y le proporcionará la información de que disponga con respecto a la aeronave interceptada ;
retransmitirá mensajes entre la aeronave interceptora o la dependencia de control de interceptación y la aeronave interceptada , según sea necesario ;
adoptará , en estrecha coordinación con la dependencia de control de interceptación , todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad de la aeronave interceptada ;
informará a las dependencias de servicios de tránsito aéreo de las regiones de información de vuelo adyacentes si hay indicios de que la aeronave extraviada proviene de dichas regiones de información de vuelo adyacentes .
Tan pronto como una dependencia de servicios de tránsito aéreo tenga conocimiento de que una aeronave está siendo interceptada fuera de su área de responsabilidad , adoptará , de entre las medidas siguientes , las que considere adecuadas a las circunstancias :
informará a la dependencia de servicios de tránsito aéreo que sirva al espacio aéreo en el que se está produciendo la interceptación , ofreciendo a esta dependencia la información disponible que ayude a identificar la aeronave y solicitándole que adopte medidas de acuerdo con lo dispuesto en f ) ;
retransmitirá mensajes entre la aeronave interceptada y la dependencia de servicios de tránsito aéreo correspondiente , la dependencia de control de interceptación o la aeronave interceptora .
SECCIÓN 12
Servicios relacionados con la meteorología — Observaciones e informes de aeronave mediante comunicación por voz
Tipos de observaciones de aeronave
Se realizarán las siguientes observaciones de aeronave durante cualquier fase del vuelo :
observaciones especiales de aeronave , y
otras observaciones no rutinarias de aeronave .
Observaciones especiales de aeronave
Todas las aeronaves deberán realizar observaciones especiales y notificarlas siempre que se encuentren u observen las siguientes condiciones :
turbulencia moderada o grave , o
formación de hielo moderada o grave , u
onda de orográficas fuertes , o
tormentas eléctricas , sin granizo , que se encuentran oscurecidas , inmersas , generalizadas o en líneas de turbonadas , o
tormentas eléctricas , con granizo , que se encuentran oscurecidas , inmersas , generalizadas o en líneas de turbonadas , o
fuertes tormentas de polvo o arena , o
nube de cenizas volcánicas , o
actividad volcánica precursora de erupción o una erupción volcánica .
Las autoridades competentes establecerán , según sea necesario , otras condiciones de las que deban informar todas las aeronaves cuando las encuentren u observen .
Otras observaciones no rutinarias de aeronave
Cuando se encuentren condiciones meteorológicas que no estén enumeradas en SERA.12005 a ) , como , por ejemplo , la cizalladura del viento , y que a juicio del piloto al mando puedan influir en la seguridad o afectar notablemente a la eficacia de otras operaciones de la aeronave , el piloto al mando avisará a la dependencia de servicios de tránsito aéreo correspondiente lo antes posible .
Notificación de observaciones de aeronave mediante comunicación por voz
Las observaciones de aeronave se notificarán durante el vuelo en el momento en que se realicen o tan pronto como sea posible a partir de ese momento .
Las observaciones de aeronave se notificarán en forma de aeronotificaciones y se ajustarán a las especificaciones técnicas recogidas en el apéndice 5 .
Intercambio de aeronotificaciones
Las dependencias ATS transmitirán , tan pronto como sea posible , aeronotificaciones especiales y no rutinarias a :
otras aeronaves afectadas ;
la oficina de vigilancia meteorológica ( MWO ) asociada , y
otras dependencias ATS afectadas .
Las transmisiones a las aeronaves se repetirán con una frecuencia dada y continuarán durante un período de tiempo que será fijado por la dependencia ATS afectada .
Cuando la altitud de transición es inferior a 3050 m ( 10000 ft ) AMSL , se utilizará el FL 100 en vez de 10000 ft .
Las mínimas VMC en el espacio aéreo de clase A se incluyen a modo de orientación para los pilotos y no suponen la aceptación de vuelos VFR en el espacio aéreo de clase A.
Cuando así lo prescriba la autoridad competente : a ) pueden permitirse visibilidades de vuelo inferiores , hasta 1500 m , para los vuelos que se realicen:1 ) a velocidades de hasta 140 kts IAS o menos que den oportunidad adecuada para observar el tránsito , o cualquier obstáculo , con tiempo suficiente para evitar una colisión , o2 ) en circunstancias en que haya normalmente pocas probabilidades de encontrarse con tránsito , como en áreas de escaso volumen de tránsito y para efectuar trabajos aéreos a poca altura.b ) Los HELICÓPTEROS pueden estar autorizados a volar con una visibilidad de vuelo inferior a 1500 m pero no menos de 800 m si maniobran a una velocidad que dé oportunidad adecuada para observar el tránsito , o cualquier obstáculo , con el tiempo suficiente para evitar una colisión .
Pueden permitirse visibilidades de vuelo inferiores a 800 m para casos especiales , como vuelos médicos , operaciones de búsqueda y salvamento y extinción de incendios .
Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
En la segunda columna se subrayan las sílabas que han de acentuarse .
El distintivo de llamada que deberá darse es el que se utiliza en las comunicaciones radiotelefónicas con los servicios de tránsito aéreo y corresponde a la identificación de la aeronave consignada en el plan de vuelo .
Según las circunstancias . No siempre será posible o conveniente utilizar el término « HIJACK » .
« modo ( SSR ) »
el identificador convencional relativo a funciones específicas de las señales de interrogación transmitidas por un interrogador SSR ; en el anexo 10 de la OACI se especifican cuatro modos : A , C , S e intermodo ;
Sígame .
DIA O NOCHE — Alabear la aeronave , encender y apagar las luces de navegación a intervalos irregulares , y seguir a la aeronave interceptora .
DÍA o NOCHE — Replegar el tren de aterrizaje ( de ser replegable ) y encender y apagar los faros de aterrizaje sobrevolando la pista en servicio o la zona de aterrizaje de helicópteros a una altura de más de 300 m ( 1000 ft ) pero sin exceder de 600 m ( 2000 ft ) [ en el caso de un helicóptero , a una altura de más de 50 m ( 170 ft ) pero sin exceder de 100 m ( 330 ft ) ] sobre el nivel del aeródromo y continuar volando en circuito sobre la pista en servicio o la zona de aterrizaje de helicópteros .
Si no está en condiciones de encender y apagar los faros de aterrizaje , encienda y apague cualesquiera otras luces disponibles .
nubes por debajo de la mayor de las altitudes siguientes : 1500 m ( 5000 ft ) o la altitud mínima del sector más elevada ; cumulonimbos ; si el cielo está oscurecido , visibilidad vertical cuando se disponga de ella ; [ 5 ] Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
visibilidad y , cuando sea aplicable , RVR ; [ 5 ] Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
tiempo meteorológico actual ; [ 5 ] Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
tiempo meteorológico actual ; [ 6 ] Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
nubes por debajo de la mayor de las siguientes altitudes : 1500 m ( 5000 ft ) o la altitud mínima del sector más elevada ; cumulonimbos ; si el cielo está oscurecido , visibilidad vertical cuando se disponga de ella ; [ 6 ] Estos elementos se sustituyen por el término « CAVOK » cuando concurren las siguientes condiciones en el momento de la observación : a ) visibilidad , 10 km o superior , y la visibilidad más baja no notificada ; b ) sin nubes de importancia para las operaciones ; y c ) sin condiciones meteorológicas significativas para la aviación .
Cuando se sepa que los medios de comunicación en el aeródromo o lugar de operaciones de llegada son inadecuados y no se disponga en tierra de otros medios para el despacho de mensajes de llegada , la aeronave transmitirá a la dependencia de servicios de tránsito aéreo apropiada inmediatamente antes de aterrizar , si es posible , un mensaje similar al de un informe de llegada , cuando se requiera tal aviso .
en el caso de las aeronaves de Estado , se mantendrá una distancia máxima lateral , longitudinal y vertical entre cada aeronave y la aeronave jefe de conformidad con el Convenio de Chicago ; en los demás casos , cada aeronave se mantendrá a una distancia de no más de 1 km ( 0,5 nm ) lateralmente y longitudinalmente y a 30 m ( 100 ft ) verticalmente con respecto a la aeronave jefe .
Reglamento ( CE ) no 104/2008 de la Comisión
de 5 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1230/2010 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1184/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 330 de 15.12.2010 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de diciembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 769/2005 de la Comisión
de 20 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 199/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fijan los valores a tanto alzado que deberán utilizarse para calcular la compensación financiera y los anticipos de esta aplicables a los productos de la pesca que se retiren del mercado durante la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos .
Es necesario fijar para ellos un valor a tanto alzado por cada una de esas formas de comercialización , teniendo en cuenta los ingresos medios que puedan obtenerse de ellas en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de una compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , cuando una organización de productores o uno de sus miembros comercializa sus productos en un Estado miembro distinto de aquel en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización debe notificarse al organismo encargado de conceder la compensación financiera .
Dicho organismo ha de ser el del Estado miembro en el que esté reconocida la organización de productores .
Procede por tanto que el valor a tanto alzado deducible sea el que se aplique en ese Estado miembro .
Es necesario emplear ese mismo método de cálculo para los anticipos de la compensación financiera previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de ese año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establecen los valores a tanto alzado que , de conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , deberán utilizarse para calcular la compensación financiera y los anticipos de esta aplicables en la campaña de pesca de 2012 a los productos de la pesca que sean retirados del mercado por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano .
Artículo 2
Los valores a tanto alzado deducibles del importe de la compensación financiera y de sus anticipos serán los aplicados en el Estado miembro donde esté reconocida la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Utilización de los productos retirados del mercado
EUR / tonelada
Utilización tras su transformación en harina ( alimentación animal )
Arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus :
Dinamarca y Suecia
Reino Unido
Otros Estados miembros
Francia
Quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — Otros Estados miembros
Demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Otros Estados miembros
Utilización en estado fresco o en conserva ( alimentación animal )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus y anchoas ( Engraulis spp . ):
Todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo
Francia
Utilización con fines distintos de la alimentación animal
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 dispone que se conceda una compensación financiera a las organizaciones de productores que retiren en determinadas condiciones los productos que contemplan las letras A y B de su anexo I. Del importe de esa compensación debe descontarse un valor a tanto alzado en el caso de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
Reglamento ( UE ) no 448/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 3 de octubre de 2002 por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , corregido en el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 3 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2002 , por la que se modifican las Directivas 90/425 / CEE y 92/118 / CEE en lo que respecta a las condiciones sanitarias de los subproductos animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 809/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de compostaje .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 810/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de biogás .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 446/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por el que se derogan algunas Decisiones relativas a subproductos animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por el que se modifican algunos anexos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a la importación de subproductos animales de terceros países , corregido en el DO L 109 de 22.4.2006 , p. 12 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 93/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al procesado de subproductos animales procedentes del pescado y a los documentos comerciales para el transporte de subproductos animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2067/2005 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2005 en lo que se refiere a métodos alternativos de eliminación y utilización de subproductos animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 209/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 en lo relativo a la validez de las medidas transitorias para las plantas de compostaje y biogás contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1192/2006 de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las listas de plantas autorizadas en los Estados miembros .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1678/2006 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2005 en lo que se refiere a métodos alternativos de eliminación y utilización de subproductos animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1877/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 878/2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la importación y el tránsito de determinados productos intermedios derivados de material de la categoría 3 , destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio , y se modifica dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 deroga la Directiva 90/667 / CEE del Consejo , la Decisión 95/348 / CE del Consejo y la Decisión 1999/534 / CE del Consejo , que se hallan incorporadas al Acuerdo , por lo que deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 446/2004 deroga las Decisiones 92/562 / CEE , 97/735 / CE y 2001/25 / CE de la Comisión , que se hallan incorporadas al Acuerdo , por lo que deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1774/2002 , corregido en el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 3 , ( CE ) no 808/2003 , ( CE ) no 809/2003 , ( CE ) no 810/2003 , ( CE ) no 811/2003 , ( CE ) no 446/2004 , ( CE ) no 668/2004 , corregido en el DO L 109 de 22.4.2006 , p. 12 , ( CE ) no 878/2004 , ( CE ) no 92/2005 , ( CE ) no 93/2005 , ( CE ) no 2067/2005 , ( CE ) no 209/2006 , ( CE ) no 1192/2006 , ( CE ) no 1678/2006 , ( CE ) no 1877/2006 y ( CE ) no 2007/2006 y de la Directiva 2002/33 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , si esta fecha fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 10 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 10 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 12 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 62 .
DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 34 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 12 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 32 .
DO L 215 de 5.8.2006 , p. 10 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 4 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 133 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 .
DO L 363 de 27.12.1990 , p. 51 .
DO L 202 de 26.8.1995 , p. 8 .
DO L 204 de 4.8.1999 , p. 37
DO L 359 de 9.12.1992 , p. 23 .
DO L 294 de 28.10.1997 , p. 7 .
DO L 6 de 11.1.2001 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue .
En la parte 7.1 , después del punto 9a ( Decisión 1999/534 / CE del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32002 R 1774 : Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) , corregido en el DO L 30 de 3.2.2007 , p. 3 , y modificado por :
32003 R 0808 : Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 ) ,
32004 R 0668 : Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) , corregido en el DO L 109 de 22.4.2006 , p. 12 ,
32005 R 0092 : Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 ) ,
32005 R 0093 : Reglamento ( CE ) no 93/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 34 ) . » .
En la parte 7.1 , el epígrafe « Desperdicios animales y agentes patógenos » se sustituye por el epígrafe « Subproductos animales no destinados al consumo humano » .
En el punto 2 ( Directiva 90/425 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , el punto 7 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 5.1 y el punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el guión siguiente :
32002 L 0033 : Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2002 ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) . » .
En la parte 7.2 , después del punto 33 ( Decisión 2006/478 / CE del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32003 R 0809 : Reglamento ( CE ) no 809/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de compostaje ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 10 ) , modificado por :
32006 R 0209 : Reglamento ( CE ) no 209/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 32 ) .
32003 R 0810 : Reglamento ( CE ) no 810/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de biogás ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 12 ) , modificado por :
32003 R 0811 : Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 ) .
32004 R 0446 : Reglamento ( CE ) no 446/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por el que se derogan algunas Decisiones relativas a subproductos animales ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 62 ) .
32004 R 0878 : Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 ) , modificado por :
32006 R 1877 : Reglamento ( CE ) no 1877/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 133 ) .
32005 R 0092 : Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 ) , modificado por :
32005 R 2067 : Reglamento ( CE ) no 2067/2005 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 ( DO L 331 de 17.12.2005 , p. 12 ) ,
32006 R 1678 : Reglamento ( CE ) no 1678/2006 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 4 ) .
32006 R 1192 : Reglamento ( CE ) no 1192/2006 de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las listas de plantas autorizadas en los Estados miembros ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 10 ) .
32006 R 2007 : Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la importación y el tránsito de determinados productos intermedios derivados de material de la categoría 3 , destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio , y se modifica dicho Reglamento ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) . » .
Queda suprimido el texto de los puntos 9 ( Directiva 90/667 / CEE del Consejo ) y 9a ( Decisión 1999/534 / CE del Consejo ) en la parte 7.1 y de los puntos 7 ( Decisión 92/562 / CEE de la Comisión ) y 11 ( Decisión 95/348 / CE del Consejo ) en la parte 7.2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/16 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la exclusión de determinada entidad de su ámbito de aplicación [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo , en el punto 14 ( Directiva 2010/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guion siguiente :
32010 L 0016 : Directiva 2010/16 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 ( DO L 60 de 10.3.2010 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/16 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 77 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1992/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 311/2007 de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32006 R 1992 : Reglamento ( CE ) no 1992/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 392 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32007 R 0311 : Reglamento ( CE ) no 311/2007 de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 ( DO L 82 de 23.3.2007 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1992/2006 y ( CE ) no 311/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 392 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 82 de 23.3.2007 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1014/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija cuotas de capturas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de Vb y VIb y VIaN
Fecha
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos letona de los animales bovinos
[ notificada con el número C(2010 ) 7782 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ( « el Reglamento » ) establece que los Estados miembros que dispongan de una base de datos informatizada que , a juicio de la Comisión , esté plenamente en funcionamiento , podrán disponer que solo se expida el pasaporte para los animales destinados al comercio intraunionitario y que esos animales vayan acompañados de su pasaporte exclusivamente en caso de desplazamiento del territorio del Estado miembro de que se trate al territorio de otro Estado miembro .
Letonia ha presentado a la Comisión una petición de reconocimiento del carácter plenamente operativo de la base de datos que forma parte del sistema letón de identificación y registro de animales bovinos , en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento .
Asimismo , las autoridades letonas han enviado a la Comisión la información correspondiente relativa a la compatibilidad de la base de datos con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento .
La Comisión ha examinado la información presentada por las autoridades letonas y ha considerado , tras la inspección , que la petición estaba suficientemente justificada , a falta de algunas adaptaciones que las autoridades letonas se han comprometido a introducir antes del 30 de septiembre de 2010 .
Antes del 1 de octubre de 2010 , las autoridades letonas han confirmado que se habían adoptado medidas suplementarias para garantizar el cumplimiento de los plazos establecidos en el Reglamento a fin de notificar los acontecimientos , se efectúa la detección y el seguimiento de los animales que salieron de una explotación pero cuyo destino se desconoce y los pasaportes que acompañan a animales originarios de otros Estados miembros se entreguen , a su llegada , a la autoridad competente .
En vista de lo anteriormente expuesto , procede reconocer el carácter plenamente operativo de la base de datos letona de los animales bovinos a partir del 1 de octubre de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se declara que la base de datos letona de los animales bovinos es plenamente operativa desde el 1 de octubre de 2010 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea
( versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 22 de diciembre de 2009 )
En las páginas 51 y 52 , se suprimen los considerandos 7 , 8 y 9 , y en las páginas 52 y 53 , los considerandos 10 a 34 pasan a ser los considerandos 7 a 31 .
En la página 53 , nuevo considerando 19 :
donde dice :
« [ … ] el Comité antidumping de la OMC , » ,
debe decir :
« [ … ] el Comité antidumping de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) , » .
Término que incluye a Azerbaiyán , Bielorrusia , Corea del Norte , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán . » ,
Término que incluye a Albania , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Corea del Norte , Georgia , Kirguizistán , Moldavia , Mongolia , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán . » .
En la página 55 , artículo 2 , apartado 7 , letra b ):
« [ … ] importaciones originarias de Kazajstán y de cualquier país sin economía de mercado [ … ] » ,
« [ … ] importaciones originarias de la República Popular China , Vietnam y Kazajstán y de cualquier país sin economía de mercado [ … ] » .
En la página 65 , título del artículo 12 :
« Nueva investigación » ,
« Absorción » .
En la página 65 , artículo 12 , apartado 2 , los párrafos primero y segundo se unen en un único párrafo .
En la página 73 , anexo II , la tabla de correspondencias debe decir lo siguiente :
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartados 3 y 4
Artículos 5 a 17
Artículo 18 , apartados 1 a 4
Artículo 18 , apartado 5 , primera frase
Artículo 18 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 18 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 6
Artículos 19 a 22
Artículo 23
« [ … ] ya previstas para los importadores puedan concederse también a [ … ] » ,
En la página 55 , nota a pie de página 1 del artículo 2 , apartado 7 , letra a ):
En la página 51 , considerando 4 :
« el Acuerdo GATT establece » ,
« el GATT establece » .
En la página 53 , nuevo considerando 20 :
« [ … ] ya previstas para los importadores en virtud del presente Reglamento puedan concederse también a [ … ] » .
Reglamento ( UE ) no 431/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 del Consejo [ 2 ] , impuso una prohibición general de suministro de asesoramiento técnico , ayuda , formación , financiación y ayuda financiera relacionados con actividades militares , a toda persona , entidad u organismo de Somalia .
El 6 de marzo de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2093 ( 2013 ) .
Dicha Resolución modificaba el embargo de armas impuesto en la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 733 ( 1992 ) y detallado en la RCSNU 1425 ( 2002 ) .
La RCSNU 2093 ( 2013 ) establece , por lo tanto , una excepción a la prohibición de asistencia relacionada con armas y equipo militar destinados al apoyo de socios estratégicos de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , al personal de las Naciones Unidas , a la misión que suceda a la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia , y suspende parcialmente el embargo en relación con el desarrollo de las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia .
El 25 de abril de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/201 / PESC [ 3 ] , que modifica la Decisión 2010/231 / PESC y prevé excepciones equiparables a las previstas en la RCSNU 2093 ( 2013 ) .
Dichas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 147/2003 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 se modifica como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , la autoridad competente , tal como se indica en los sitios de internet expuestos en el anexo I , del Estado miembro en el que esté establecido el prestador de servicios podrá autorizar , en las condiciones que estime apropiadas :
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) a que se hace referencia en el apartado 1 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 2093 ( 2013 ) , o al uso exclusivo de Estados y organizaciones regionales que realicen acciones de conformidad con el apartado 6 de la RCSNU 1851 ( 2008 ) y el apartado 10 de la RCSNU 1846 ( 2008 ) ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso de los socios estratégicos de la AMISOM , que actúen únicamente en el marco del Concepto Estratégico de la Unión Africana de 5 de enero de 2012 , y en cooperación y coordinación con la AMISOM según lo previsto en el apartado 36 de la RCSNU 2093 ( 2013 ) ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o formación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso del personal de las Naciones Unidas , incluida la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia o la misión que le suceda , como establece el apartado 37 de la RCSNU 2093 ( 2013 ) ;
el suministro de asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente interesada ha determinado que dicha asesoría , asistencia o formación va destinada exclusivamente al propósito de desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , en consonancia con el proceso político indicado en los apartados 1 , 2 y 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) , y
el Estado miembro interesado ha notificado al Comité establecido por el apartado 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) la determinación de que dicha asesoría , asistencia o formación vaya destinada exclusivamente al propósito de desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , en consonancia con el proceso político indicado en los apartados 1 , 2 y 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) , y la intención de su autoridad competente de conceder una autorización , y el Comité no ha formulado objeciones a dicha acción en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de notificación ;
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o formación relacionadas con actividades militares , excepto en relación con los productos que se enumeran en el anexo III , si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente interesada ha determinado que dicha asesoría , asistencia o formación va destinada exclusivamente al propósito de desarrollar las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia , y de proporcionar seguridad a la población somalí , y
se ha notificado al Comité establecido por el apartado 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) , con una antelación de al menos cinco días , toda prestación de asesoría , asistencia o formación destinadas exclusivamente al desarrollo de las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia , y a proporcionar seguridad a la población somalí , facilitando detalles de dicha asesoría , asistencia o formación , de conformidad con el apartado 38 de la RCSNU 2093 ( 2013 ) , o , en su caso ,
el Estado miembro interesado , después de informar al Gobierno Federal de Somalia de su intención , ha notificado al Comité establecido por el apartado 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) , con una antelación de al menos cinco días , la determinación de que dicha asesoría , asistencia o formación vaya destinada exclusivamente al desarrollo de las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Somalia , y a proporcionar seguridad a la población somalí , y la intención de su autoridad competente de conceder una autorización , incluida toda la información pertinente de conformidad con el apartado 38 de la RCSNU 2093 ( 2013 ) . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , se suprimen las letras c ) y d ) .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
DO L 116 de 26.4.2013 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de productos a que se refiere el artículo 2 bis , letra e )
Misiles tierra-aire , incluidos los sistemas portátiles de defensa antiaérea ( MANPADS ) .
Morteros con un calibre superior a 82 mm .
Armas guiadas anticarro , incluidos los misiles guiados anticarro y municiones y componentes diseñados especialmente para ellos .
Cargas y dispositivos destinados a uso militar que contengan materiales energéticos ; minas y material conexo .
Visores de armas con capacidad de visión nocturna . » .
Cañones , obuses y armas de calibre superior a 12,7 mm y municiones y componentes diseñados especialmente para ellos ( esto no incluye lanzacohetes antitanque portátiles , como las granadas propulsadas por cohetes o armas antitanque ligeras , granadas de fusil o lanzagranadas ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 42 g ( Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32007 R 1371 : Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1371/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 34 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 201/2007 de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 6 de febrero de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas naturales y jurídicas , entidades y organismos a los que debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
La entrada « Khawa Panga Mandro [ alias a ) Kawa Panga , b ) Kawa Panga Mandro , c ) Kawa Mandro , d ) Yves Andoul Karim , e ) Chief Kahwa , f ) Kawa ] .
Fecha de nacimiento : 20.8.1973 .
Lugar de nacimiento : Bunia , República Democrática del Congo .
Nacionalidad : congoleña .
Información adicional : ex Presidente del Partido para la Unidad y la Salvaguardia de la Integridad del Congo ( PUSIC ) .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Khawa Panga Mandro [ alias a ) Kawa Panga , b ) Kawa Panga Mandro , c ) Kawa Mandro , d ) Yves Andoul Karim , e ) Chief Kahwa , f ) Kawag , g ) Mandro Panga Kahwa , h ) Yves Khawa Panga Mandro ] .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 . » .
Información adicional : establecido en Goma .
Directivo de la Compañía Aérea de los Grandes Lagos ( Compagnie Aérienne des Grands Lacs ) y de la Great Lakes Business Company . » se sustituye por el texto siguiente :
« Iruta Douglas Mpamo [ alias a ) Mpano , b ) Douglas Iruta Mpamo ] .
Dirección : Bld Kanyamuhanga 52 , Goma , RDC
Fecha de nacimiento : a ) 28.12.1965 , b ) 29.12.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Bashali , Masisi [ en relación con la fecha de nacimiento a ) ] ; b ) Goma , República Democrática del Congo ( antiguo Zaire ) [ en relación con la fecha de nacimiento b ) ] .
Información adicional : Propietario / Director de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company . » .
La entrada « Dr Ignace Murwanashyaka ( alias Ignace ) .
Fecha de nacimiento : 14.5.1963 .
Lugar de nacimiento : Butera , Ruanda .
Nacionalidad : ruandesa .
Información adicional : Presidente de las Fuerzas Democráticas para la Liberación de Ruanda ( FDLR ) .
Residente en Alemania . »se sustituye por el texto siguiente :
« Dr Ignace Murwanashyaka ( alias Ignace ) .
Lugar de nacimiento : a ) Butera , Ruanda ; b ) Ngoma , Butare , Ruanda .
Residente en Alemania . » .
La entrada « Laurent Nkunda [ alias a ) Laurent Nkunda Bwatare , b ) Laurent Nkundabatware , c ) Laurent Nkunda Mahoro Batware , d ) General Nkunda ] .
Fecha de nacimiento : 6.2.1967 .
Lugar de nacimiento : Kivu norte / Rutshuru , República Democrática del Congo .
Información adicional : ex general de la Coalición Congoleña para la Democracia de Goma [ Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD-G ) ] .
Oficial del Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) 1992-1998 .
Se le ha visto en Ruanda y Goma » se sustituye por el texto siguiente :
« Laurent Nkunda [ alias a ) Laurent Nkunda Bwatare , b ) Laurent Nkundabatware , c ) Laurent Nkunda Mahoro Batware , d ) Laurent Nkunda Batware , e ) General Nkunda ] .
Fecha de nacimiento : a ) 6.2.1967 , b ) 2.2.1967 .
Lugar de nacimiento : Kivu Norte / Rutshuru , República Democrática del Congo [ en relación con la fecha de nacimiento a ) ] .
Fundador del Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo , 2006 . Oficial de alto rango en la Coalición Congoleña para la Democracia de Goma ( RDC-G ) , 1998-2006 .
Actualmente en paradero desconocido . Ha sido visto en Ruanda y en Goma . » .
La entrada « Douglas Mpano Nacionalidad : congolesa .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general
[ notificada con el número C(2005 ) 2673 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 86 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 del Tratado dispone que , sin perjuicio de los artículos 73 , 86 y 87 , la Comunidad debe hacer uso de sus competencias para velar por que los servicios de interés económico general actúen con arreglo a principios y condiciones que les permitan cumplir su cometido .
Para que algunos servicios de interés económico general funcionen con arreglo a principios y en condiciones que les permitan desempeñar sus misiones , puede resultar necesario un apoyo financiero del Estado que asuma total o parcialmente los costes específicos derivados de las obligaciones de servicio público .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 295 del Tratado , según ha sido interpretado por el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , desde el punto de vista del Derecho comunitario es indiferente que estos servicios de interés económico general sean prestados por empresas públicas o privadas .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado dispone a este respecto que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal queden sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas de competencia .
Sin embargo , el artículo 86 , apartado 2 , contempla una excepción a las normas del Tratado , aunque sólo en los casos en que se ajusten a determinados criterios .
En primer lugar , debe darse un acto de atribución por el que el Estado confiera a una empresa la responsabilidad de la ejecución de una determinada tarea .
En segundo lugar , la atribución debe corresponder a un servicio de interés económico general .
En tercer lugar , el recurso a la excepción debe ser necesario para ejecutar las tareas atribuidas y proporcional a las mismas ( en lo sucesivo « el requisito de necesidad » ) .
Por último , el desarrollo de los intercambios no debe quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad .
En su sentencia Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg contra Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH [ 1 ] ( « Altmark » ) , el Tribunal de Justicia manifestó que las compensaciones por servicio público no constituyen ayudas estatales a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado , siempre que se cumplan cuatro criterios inseparables .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y éstas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Finalmente , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso determinado , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria deberá calcularse sobre la base de un análisis de los costes que habría soportado una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte , para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas .
Cuando se cumplan estos cuatro criterios , las compensaciones por servicio público no constituyen ayudas estatales y no se aplican las disposiciones de los artículos 87 y 88 del Tratado .
Cuando los Estados miembros no respeten estos criterios y se cumplan los criterios generales de aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , las compensaciones por servicio público constituyen ayudas estatales sujetas a las disposiciones de los artículos 73 , 86 , 87 y 88 del Tratado .
Por consiguiente , la presente Decisión sólo se debe aplicar a las compensaciones por servicio público que constituyan ayuda estatal .
El artículo 86 , apartado 3 , del Tratado faculta a la Comisión para precisar el significado y alcance de la excepción del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado y para establecer las normas destinadas a posibilitar el control efectivo del cumplimiento de los criterios del artículo 86 , apartado 2 , en caso necesario .
Por consiguiente , procede precisar las condiciones necesarias para que algunos sistemas de compensación sean compatibles con el artículo 86 , apartado 2 , y no estén sujetos a la obligación de notificación previa establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Tales ayudas sólo pueden declararse compatibles si se han concedido para garantizar la prestación de servicios que efectivamente son de interés económico general tal como se contempla en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Parece claro , según la jurisprudencia , que al no existir normativa comunitaria en la materia los Estados miembros disponen de un amplio poder de valoración en cuanto a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados de interés económico general .
Por consiguiente , cuando no exista normativa comunitaria al respecto , la tarea de la Comisión consiste en velar por que no exista un error manifiesto en la definición de los servicios de interés económico general .
Para aplicar el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , el Estado miembro debe haber atribuido específicamente a la empresa beneficiaria la explotación de un determinado servicio de interés económico general . Según la jurisprudencia interpretativa de dicha disposición , los actos de atribución deben especificar , como mínimo , la naturaleza , el alcance y la duración concretos de las obligaciones de servicio público impuestas y la identidad de las empresas afectadas , así como los costes que debe soportar la empresa en cuestión .
Con objeto de velar por el cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , es necesario establecer condiciones más precisas que deben respetarse al atribuir la explotación de servicios de interés económico general .
La forma de este acto puede variar según los Estados miembros , pero debe especificar , como mínimo , la naturaleza precisa , el alcance , la duración de las obligaciones de servicio público impuestas y la identidad de las empresas afectadas , así como los costes que debe soportar la empresa en cuestión .
Al definir las obligaciones de servicio público y de valorar el cumplimiento de estas obligaciones por parte de las empresas , se exhorta a los Estados miembros a que realicen una amplia consulta , prestando especial atención a los usuarios .
Además , a fin de evitar falseamientos injustificados de la competencia , el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado exige que la compensación no supere lo necesario para cubrir los costes ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos y un beneficio razonable .
Ello debe entenderse como referido a los costes reales soportados por la empresa en cuestión .
La compensación que exceda de lo necesario para cubrir los costes soportados por la empresa en cuestión no es necesaria para el funcionamiento del servicio de interés económico general y , por consiguiente , constituye una ayuda estatal incompatible que debe reembolsarse al Estado .
La compensación concedida para la prestación de un servicio de interés económico general , pero utilizada en realidad para operar en otro mercado , tampoco es necesaria para el funcionamiento del servicio de interés económico general y , por consiguiente , constituye también una ayuda estatal incompatible .
Con el fin de velar por el cumplimiento del requisito de necesidad establecido en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , es necesario fijar disposiciones relativas al cálculo y control del importe de la compensación concedida .
Los Estados miembros deben comprobar periódicamente que la compensación no sea excesiva .
No obstante , con objeto de ofrecer una mínima flexibilidad a las empresas y Estados miembros , cuando el importe de la compensación excesiva no supere el 10 % del importe de la compensación anual debe poder trasladarse al año siguiente y descontarse del importe de la compensación que debería pagarse .
Los ingresos de las empresas encargadas del funcionamiento de servicios de interés económico general en el ámbito de la vivienda de protección oficial pueden variar considerablemente , especialmente en razón del riesgo de insolvencia de los arrendatarios .
Por consiguiente , cuando estas empresas sólo operen en servicios de interés económico general , debe ser posible descontar del ejercicio consiguiente cualquier exceso de compensación anual y ello hasta un 20 % del importe de la compensación anual .
Siempre que estas compensaciones se concedan a empresas encargadas de servicios de interés económico general , que el importe de las compensaciones sea proporcional al coste de los servicios y que se respeten los umbrales establecidos en la presente Decisión , la Comisión considera que el desarrollo de los intercambios no se opone al interés de la Comunidad .
En estas circunstancias , la Comisión estima que la compensación constituye una ayuda estatal compatible en aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Las compensaciones de escasa cuantía atribuidas a empresas encargadas de servicios de interés económico general cuyo volumen de negocios sea limitado no afectan sustancialmente al desarrollo de los intercambios y de la competencia .
Por lo tanto , cuando se cumplan las condiciones establecidas en la presente Decisión no debe ser necesaria una notificación previa .
A efectos de definir el ámbito de aplicación de la exención de notificación , se debe tener en cuenta el nivel del volumen de negocios de las empresas beneficiarias de compensaciones por servicio público y el nivel de dichas compensaciones .
Los hospitales y empresas encargadas de viviendas de protección oficial que tienen encomendadas tareas de servicio de interés económico general presentan aspectos específicos que deben tenerse presentes .
En particular , debe tenerse en cuenta que , en el estado actual de desarrollo del mercado interior , la intensidad del falseamiento de la competencia en estos sectores no es necesariamente proporcional al nivel de volumen de negocios y de compensación .
En consecuencia , los hospitales que presten cuidados médicos , y , cuando proceda , servicios de urgencia y servicios accesorios relacionados directamente con la actividad principal , especialmente en el ámbito de la investigación , y las empresas encargadas de viviendas de protección oficial para ciudadanos desfavorecidos o grupos menos favorecidos socialmente que , por problemas de solvencia , no puedan encontrar vivienda en condiciones de mercado , deben beneficiarse de la exención de notificación prevista en la presente Decisión incluso en caso de que la compensación recibida supere los umbrales establecidos en la presente Decisión , siempre que los Estados miembros consideren los servicios prestados como servicios de interés económico general .
El artículo 73 del Tratado constituye una lex specialis respecto al artículo 86 , apartado 2 .
Establece las normas aplicables a las compensaciones por servicio público en el sector del transporte terrestre .
Dicho artículo se desarrolla en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 2 ] , que establece las condiciones generales aplicables a las obligaciones de servicio público en el sector del transporte terrestre e impone métodos de cálculo de las compensaciones .
El Reglamento ( CEE ) no 1191/69 exime a todas las compensaciones del sector de los transportes terrestres que cumplan estas condiciones de la notificación en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Asimismo , permite a los Estados miembros aplicar una excepción a estas disposiciones en favor de empresas que sólo presten servicios de transporte urbano , suburbano o regional .
Cuando se aplique esta excepción , cualquier compensación de la obligación de servicio público que constituya ayuda estatal se regirá por lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 3 ] .
Según la sentencia « Altmark » , las compensaciones que no respeten lo dispuesto en el artículo 73 no pueden declararse compatibles con el Tratado en virtud del artículo 86 , apartado 2 , o de cualquier otra disposición del Tratado .
Por consiguiente , estas compensaciones no deben caber en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
A diferencia del transporte terrestre , los sectores del transporte marítimo y aéreo están sujetos al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Hay normas aplicables a las compensaciones por servicio público en estos dos últimos sectores en el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 4 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 5 ] .
En cambio , a diferencia del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , los Reglamentos relativos al transporte aéreo y marítimo no contemplan la compatibilidad de los posibles elementos de ayuda estatal ni contienen exención alguna de la obligación de notificar en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Por consiguiente , procede aplicar la presente Decisión a la compensación por servicio público en los sectores del transporte aéreo y marítimo si , además de cumplir las condiciones de la presente Decisión , dicha compensación se atiene también a las normas sectoriales contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 que sean aplicables .
Los umbrales aplicables a la compensación por servicio público en los sectores del transporte aéreo y marítimo deben , en principio , ser idénticos a los aplicables con carácter general . No obstante , en los casos específicos de compensación por servicio público a conexiones aéreas o marítimas con islas y aeropuertos y puertos que constituyan un servicio de interés económico general , a tenor del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , es más pertinente establecer también umbrales alternativos basados en el número medio anual de pasajeros más acordes con la realidad económica de estas actividades .
La presente Decisión , en gran medida , especifica el significado y alcance de la excepción del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , tal como ha sido reiteradamente aplicada hasta la fecha por el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia y por la Comisión .
En la medida en que no modifica el derecho sustantivo aplicable en este ámbito , debe ser aplicable inmediatamente .
Con objeto de que los Estados miembros tomen las medidas necesarias al respecto , conviene prever un período de un año antes de que se apliquen esas disposiciones específicas .
La exención de notificación previa para algunos servicios de interés económico general no excluye la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen un proyecto de ayuda específico .
Esta notificación se evaluará con arreglo a los principios contemplados en el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 6 ] .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas y a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 7 ] .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de las disposiciones comunitarias vigentes en los ámbitos de los contratos públicos y la competencia y especialmente de los artículos 81 y 82 del Tratado .
Las disposiciones de la presente Decisión se aplican sin perjuicio de las disposiciones específicas más estrictas relativas a las obligaciones de servicio público contenidas en las normativas comunitarias sectoriales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las condiciones para que una ayuda estatal en compensación por servicio público concedida a determinadas empresas a las que se ha atribuido el funcionamiento de servicios de interés económico general pueda considerarse compatible con el mercado común y quedar exenta del requisito de notificación establecido en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado . Artículo 2 Ámbito de aplicación
compensaciones por servicio público concedidas a las empresas cuyo volumen de negocios anual , antes de impuestos e incluidas todas las actividades , no hubiere alcanzado los 100 millones EUR durante los dos ejercicios anteriores al de la concesión del carácter de servicio de interés económico general , y que reciban una compensación anual por el servicio en cuestión inferior a 30 millones EUR ;
compensaciones por servicio público concedidas a los hospitales y empresas encargadas de viviendas de protección oficial que realicen actividades calificadas de servicio de interés económico general por el Estado miembro correspondiente ;
compensaciones por servicio público a conexiones aéreas o marítimas con islas en las que el tráfico medio anual durante los dos ejercicios económicos anteriores a aquel en el que se atribuyó el carácter de servicio de interés económico general no hubiere superado los 300000 pasajeros ;
compensaciones por servicio público en aeropuertos y puertos cuyo tráfico medio anual durante los dos ejercicios económicos anteriores a aquel en el que se atribuyó el carácter de servicio de interés económico general no hubiere superado 1000000 de pasajeros en el caso de los aeropuertos y 300000 pasajeros en el caso de los puertos .
El umbral de 30 millones EUR de la letra a ) del presente apartado podrá determinarse teniendo en cuenta una media anual que represente la suma de las compensaciones concedidas durante la vigencia del contrato o durante un período de cinco años .
Para las entidades de crédito , el umbral de 100 millones EUR del volumen de negocios se sustituirá por el umbral de 800 millones EUR del balance general .
En el ámbito del transporte aéreo y marítimo , la presente Decisión sólo se aplicará a las ayudas estatales en compensación por servicio público concedidas a las empresas relacionadas con servicios de interés económico general contempladas en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , y que se atengan , cuando estos actos sean aplicables , al Reglamento ( CEE ) no 2408/92 y al Reglamento ( CEE ) no 3577/92 .
La presente Decisión no se aplicará a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a empresas del sector del transporte terrestre .
Artículo 3
Compatibilidad y exención de notificación
Las ayudas estatales en forma de compensaciones por servicio público que cumplan las condiciones establecidas en la presente Decisión serán compatibles con el mercado común y estarán exentas de la obligación de notificación previa prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , sin perjuicio de la aplicación de disposiciones específicas más estrictas relativas a las obligaciones de servicio público contenidas en las normativas comunitarias sectoriales .
Artículo 4
Atribución
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , la responsabilidad del funcionamiento del servicio de interés económico general deberá atribuirse a la empresa en cuestión mediante uno o varios actos oficiales cuya forma podrá determinar cada Estado miembro .
Estos actos deberán indicar , en particular :
la naturaleza y duración de las obligaciones de servicio público ;
la empresa y el territorio afectados ;
la naturaleza de cualesquiera derechos exclusivos o especiales atribuidos a las empresas ;
los parámetros de cálculo , control y revisión de la compensación ;
las modalidades para evitar y reembolsar el exceso de compensación .
Artículo 5
Compensación
El importe de la compensación no superará lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos así como el beneficio razonable sobre cualquier fondo propio necesario para el cumplimiento de dichas obligaciones .
La compensación deberá utilizarse efectivamente para la prestación del servicio de interés económico general en cuestión , sin perjuicio del derecho de la empresa a disfrutar de un beneficio razonable .
El importe de la compensación deberá incluir todos los beneficios concedidos por el Estado o a cargo de recursos estatales , cualquiera que sea su forma .
El beneficio razonable deberá tener en cuenta la totalidad o una parte del aumento de productividad realizado por las empresas en cuestión durante un período convenido y limitado sin menoscabar la calidad de los servicios concedidos a la empresa por el Estado .
Los costes que deberán tenerse en cuenta incluirán todos los costes incurridos en concepto de funcionamiento del servicio de interés económico general .
El cálculo de costes deberá efectuarse , de conformidad con los principios contables aceptados generalmente , de la siguiente manera :
cuando las actividades de la empresa en cuestión se limiten al servicio de interés económico general , podrán tenerse en cuenta todos sus costes ;
cuando la empresa realice también actividades fuera del ámbito del servicio de interés económico general , sólo podrán tenerse en cuenta los costes asociados al mismo ;
los costes asignados al servicio de interés económico general podrán cubrir todos los costes variables incurridos por la prestación del mismo , una contribución proporcional a los costes fijos comunes del servicio de interés económico general y de otras actividades y un beneficio razonable ;
los costes vinculados a inversiones , en especial los correspondientes a infraestructuras , podrán tenerse en cuenta cuando sean necesarios para el funcionamiento del servicio de interés económico general .
Los ingresos que entren en el cálculo incluirán al menos todos los ingresos procedentes del servicio de interés económico general .
Si la empresa en cuestión dispone de derechos especiales o exclusivos vinculados a otro servicio de interés económico general que genere beneficios superiores al beneficio razonable , o si se beneficia de otras ventajas concedidas por el Estado , tales derechos y beneficios deberán incluirse en sus ingresos , independientemente de su calificación a efectos del artículo 87 del Tratado .
El Estado miembro en cuestión podrá decidir si los beneficios procedentes de otras actividades ajenas al servicio de interés económico general deben asignarse , total o parcialmente , a la financiación del servicio de interés económico general .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « beneficio razonable » un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa por la intervención del Estado y , en particular , si este último concede derechos exclusivos o especiales .
Por regla general , dicho tipo no deberá superar el tipo medio registrado en el sector durante los últimos años .
En aquellos sectores en los que no exista una empresa comparable a la empresa que tiene atribuido el funcionamiento del servicio de interés económico general , la comparación podrá hacerse con empresas sitas en otros Estados miembros o , en su caso , de otros sectores , siempre que se tengan en cuenta las características concretas de cada sector .
Para determinar qué constituye un beneficio razonable , los Estados miembros podrán introducir criterios incentivadores , relativos , en particular , a la calidad del servicio prestado y a los incrementos de la eficiencia productiva .
Cuando una empresa realice actividades que se hallen simultáneamente dentro y fuera del ámbito de servicios de interés económico general , la contabilidad interna deberá indicar por separado los costes y beneficios asociados al servicio de interés económico general y otros servicios , así como los parámetros para la asignación de costes e ingresos .
Los costes vinculados a cualquier actividad ajena al servicio de interés económico general cubrirán todos los costes variables , una contribución apropiada a los costes fijos comunes y una remuneración adecuada del capital .
No se concederá compensación alguna correspondiente a estos costes .
Artículo 6
Control de las compensaciones excesivas
Los Estados miembros procederán , o velarán por que se proceda , a un control periódico que garantice que las empresas no reciban una compensación excesiva con respecto al importe determinado con arreglo al artículo 5 .
Los Estados miembros exigirán a la empresa en cuestión que reembolse cualquier compensación excesiva y actualizarán los parámetros utilizados para el cálculo de la compensación .
Cuando el importe de la compensación excesiva no supere el 10 % del importe de la compensación anual , podrá trasladarse al año siguiente y descontarse del importe de la compensación que debería pagarse en ese período .
En el sector de la vivienda de protección oficial , los Estados miembros procederán , o velarán por que se proceda , en cada empresa a un control periódico que garantice que las empresas no reciben una compensación excesiva con respecto al importe determinado con arreglo al artículo 5 .
Cualquier compensación excesiva podrá descontarse del año siguiente hasta un 20 % del importe de la compensación anual , siempre que la empresa en cuestión preste exclusivamente servicios de interés económico general .
Artículo 7
Suministro de información
Los Estados miembros tendrán a disposición de la Comisión durante diez años todos los elementos necesarios para establecer si las compensaciones atribuidas son compatibles con la presente Decisión .
En caso de solicitud escrita de la Comisión , los Estados miembros comunicarán a ésta toda la información que considere necesaria para determinar si los sistemas de compensación vigentes son compatibles con la presente Decisión .
Artículo 8
Informes periódicos
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , cada tres años , informes periódicos relativos a la aplicación de la presente Decisión que contengan una descripción detallada de las condiciones de aplicación en todos los sectores , incluidos el de la vivienda de protección oficial y el hospitalario .
El primer informe se presentará antes del 19 de diciembre de 2008 .
Artículo 9
Evaluación
A más tardar el 19 de diciembre de 2009 , la Comisión realizará una evaluación de impacto basada en datos fácticos y en los resultados de las amplias consultas realizadas por la Comisión a partir , fundamentalmente , de los datos suministrados por los Estados miembros con arreglo al artículo 8 .
Los resultados de la evaluación de impacto se pondrán a disposición del Parlamento Europeo , del Comité de las Regiones , del Comité Económico y Social Europeo y de los Estados miembros .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de diciembre de 2005 .
El artículo 4 , letras c ) , d ) y e ) , y el artículo 6 se aplicarán a partir del 29 de noviembre de 2006 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Rec . 2003 , p. I-7747 .
DO L 156 de 28.6.1969 ; edición especial en español : capítulo 8 , tomo 1 , p. 131 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1893/91 ( DO L 169 de 29.6.1991 , p. 1 ) .
DO L 130 de 15.6.1970 ; edición especial en español : capítulo 8 , tomo 1 , p. 164 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 543/97 ( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 6 ) .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO C 297 de 29.11.2005 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 ; edición especial en español : capítulo 8 , tomo 2 , p. 75 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
El cálculo y el control del importe de la compensación sólo pueden efectuarse correctamente si las obligaciones de servicio público que incumben a las empresas y las posibles obligaciones que incumben al Estado se hallan claramente definidas en un acto público formal de las autoridades públicas competentes del Estado miembro correspondiente .
Sin embargo , algunas disposiciones de la presente Decisión rebasan el status quo al establecer requisitos adicionales que hacen posible un control efectivo de los criterios establecidos en el artículo 86 , apartado 2 .
La presente Decisión se aplicará a las ayudas estatales en forma de compensaciones por servicio público concedidas a empresas de servicios de interés económico general contempladas en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , que correspondan a una de las categorías siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1489/2006 de la Comisión
de 9 de octubre de 2006
por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2007 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) financia las intervenciones destinadas a la regulación de los mercados agrarios .
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] , dispone que los gastos de financiación correspondientes a los fondos movilizados por los Estados miembros para la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento tomando como base un tipo de interés uniforme para la Comunidad .
Este tipo de interés uniforme corresponde a la media de los tipos Euribor a largo plazo , a tres meses y a doce meses , que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el anexo IV , punto I.2 , párrafo primero , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este porcentaje debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
No obstante , cuando el tipo de interés comunicado por un Estado miembro sea inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad , se le fijará un tipo de interés específico conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I.2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , a falta de comunicación por un Estado miembro del tipo medio de interés , antes de finalizar el ejercicio , la Comisión fija el tipo de interés aplicable sobre la base del tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2007 del FEAGA , teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos financieros incurridos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable de 2007 del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
el 2,1 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Suecia ;
el 2,3 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en la República Checa ;
el 2,7 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Irlanda ;
el 2,8 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Austria , Finlandia y Portugal ;
el 2,9 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Grecia e Italia ;
el 3,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Lituania ;
el 3,2 % en el caso del tipo de interés uniforme para la Comunidad aplicable en los Estados miembros para los que no se haya fijado un tipo de interés específico .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento ( UE ) no 287/2010 de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 245/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 en lo referente al control de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 185/2010 en lo referente a la inspección de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/1587 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , por la que se modifica la Decisión C(2010 ) 774 en lo referente a la inspección de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 66 ha [ Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0245 : Reglamento ( UE ) no 245/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 ( DO L 77 de 20.3.2013 , p. 5 ) . » .
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0246 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 ( DO L 77 de 20.3.2013 , p. 8) . » .
Después del punto 66hf [ Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 D 1587 : Decisión 2013/1587 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , por la que se modifica la Decisión C(2010 ) 774 en lo referente a la inspección de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 245/2013 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 77 de 20.3.2013 , p. 5 .
DO L 77 de 20.3.2013 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
sobre la ayuda estatal que el Reino Unido prevé ejecutar en favor de British Energy plc
[ notificada con el número C(2004 ) 3474 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones [ 1 ] y vistas tales observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 9 de septiembre de 2002 , el Gobierno del Reino Unido estableció un paquete de ayuda de rescate para la empresa eléctrica British Energy plc ( en lo sucesivo denominada « BE » ) .
El 27 de noviembre de 2002 , la Comisión decidió no plantear objeciones al respecto [ 2 ] .
De conformidad con dicha decisión , las autoridades británicas tenían de plazo hasta el 9 de marzo de 2003 para presentar un plan de reestructuración o liquidación de BE o para demostrar que la ayuda había sido reembolsada .
El 21 de abril de 2003 la Comisión envió a las autoridades británicas una petición de información , a la que las autoridades británicas respondieron el 2 de mayo de 2003 .
Por carta de 23 de julio de 2003 , la Comisión informó al Reino Unido que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus comentarios .
Mediante carta de 22 de agosto de 2003 , registrada el mismo día en la Comisión , las autoridades británicas remitieron a la Comisión sus comentarios sobre la incoación del procedimiento .
La Comisión recibió observaciones de partes interesadas , que remitió al Reino Unido con el fin de que éste pudiera presentar alegaciones al respecto .
Estas alegaciones fueron enviadas mediante carta de 29 de octubre de 2003 , registrada en la Comisión el 30 de octubre de 2003 .
La Comisión se reunió con las autoridades del Reino Unido el 7 de octubre de 2003 .
Posteriormente , el Reino Unido presentó información mediante carta de 5 de noviembre de 2003 , registrada el 10 de noviembre de 2003 .
Se celebró otra reunión el 28 de noviembre de 2003 .
La Comisión envió una petición de información al Reino Unido el 5 de diciembre de 2003 a la que el Reino Unido respondió el 22 de diciembre de 2003 .
Otra nueva reunión tuvo lugar el 2 de febrero de 2004 .
El 22 de marzo de 2004 se celebró otra reunión más .
La Comisión remitió una nueva petición el 19 de abril de 2004 , a la que el Reino Unido respondió el 11 de mayo de 2004 .
El Reino Unido presentó información suplementaria el 23 de agosto de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario de la ayuda
Grupo British Energy plc
A excepción de tres participaciones especiales que las autoridades británicas mantienen ( una en BE y una en cada una de sus dos principales filiales británicas ) , BE es propiedad de inversores privados .
En el momento de la privatización , los elementos básicos de la empresa BE eran seis centrales nucleares en Inglaterra y dos en Escocia .
BE continúa explotando estas centrales , que tienen una potencia total registrada de 9820 MW , de los que 7281 están en Inglaterra y el País de Gales y 2539 en Escocia .
Desde la privatización , BE participa al 50 % en una empresa a riesgo compartido en Estados Unidos ( llamada « Amergen » ) , con el fin de comprar y gestionar centrales nucleares estadounidenses , y se hizo con el 82,4 % de la empresa Bruce Power LP , en Ontario , Canadá .
En el Reino Unido , BE adquirió en 1999 la empresa de distribución de energía eléctrica South Wales Electricity ( que vendió en 2000 ) y , en 2000 , la central térmica de carbón de Eggborough , de 1970 MW , para tener mayor flexibilidad y como medida de seguridad ante el envejecimiento de sus centrales nucleares .
De las ocho centrales nucleares del Reino Unido , siete son reactores modernos enfriados por gas ( « RAG » ) , con diseño y tecnología exclusivos del Reino Unido .
El octavo , Sizewell B , es un reactor de agua a presión ( « PWR » ) , de un diseño y una tecnología muy difundidos internacionalmente .
Las principales filiales británicas de BE son :
British Energy Generation Ltd ( « BEG » ) , que posee y gestiona las seis centrales nucleares de Inglaterra y tiene licencia para suministrar directamente a las empresas ,
British Energy Generation ( UK ) Ltd ( « BEGUK » ) , que posee y explota las dos centrales nucleares de Escocia ,
British Energy Power & Energy Trading Ltd ( « BEPET » ) , que vende toda la producción de BE ( excepto la destinada directamente a las empresas ) y gestiona los riesgos de mercado .
Últimos acontecimientos
Como consecuencia de la caída sustancial de los precios de la electricidad en el mercado en el que BE actúa , junto con su falta de cobertura y las paradas imprevistas de las centrales , los ingresos generados por las centrales eléctricas de BE disminuyeron notablemente durante 2002 .
El alto porcentaje que los costes fijos de las centrales nucleares [ 4 ] suponen en la estructura de costes de BE tampoco le ofrece margen para responder a la bajada de precios mediante una reducción de costes .
La caída de precios de 8,56 libras esterlinas ( GBP ) por MWh registrada en los dos años anteriores a 2002 equivale a una reducción anual de ingresos de 642 millones GBP de una producción de 75 TWh ( producción de las centrales eléctricas de BE en el ejercicio financiero ) .
Ni los contratos de suministro ni las ventas directas de electricidad han atenuado suficientemente el efecto de esta caída de precios en los ingresos de BE .
Por todo ello , la situación de liquidez de BE se deterioró perceptiblemente durante el verano de 2002 , reduciéndose sus reservas desde 231 millones GBP a principios de abril de 2002 hasta solamente 78 millones a finales de agosto de 2002 , y esta disminución se aceleró a partir de finales de junio de 2002 .
El 5 de septiembre de 2002 , debido a una fallida oferta de bonos realizada durante el verano y a la preocupación por su capacidad para acceder a sus facilidades bancarias no utilizadas , el consejo de administración de BE fue asesorado legalmente en el sentido de que la empresa no podría utilizar sus facilidades de crédito .
Debido a que los directores no estaban en condiciones de afirmar su creencia de que la empresa podría devolver los créditos , utilizarlos habría equivalido a operar sin ninguna perspectiva razonable de evitar una liquidación por insolvencia .
Esto llevó a BE a pedir ayuda financiera a las autoridades británicas para evitar el procedimiento de insolvencia .
Esa ayuda financiera fue aprobada como ayuda de salvamento mediante decisión de la Comisión de 27 de noviembre de 2002 .
La decisión recogía el compromiso del Gobierno británico de notificar a la Comisión , a más tardar en un plazo de seis meses desde la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de liquidación o reestructuración o de probar que los créditos se habían reembolsado íntegramente y / o que la garantía se había terminado .
El 7 de marzo de 2003 , el Gobierno británico notificó el plan de reestructuración de BE a la Comisión .
Plan de reestructuración
Origen de las dificultades de BE
El Gobierno británico explica el origen de las dificultades de BE del siguiente modo :
Posición expuesta de BE
A diferencia de otras grandes empresas privadas productoras de electricidad , BE no cuenta con un negocio de venta al por menor que ofrezca una protección natural para el riesgo que conllevan los precios de venta de electricidad al por mayor .
En vez de ello , BE vende fundamentalmente su electricidad al por mayor y una pequeña parte a grandes consumidores industriales y comerciales .
Elevado peso de los costes fijos
La estructura de costes de las centrales nucleares se caracteriza por costes fijos muy altos y costes variables bajos [ 5 ] .
Algunos de los costes fijos de BE son propios de las centrales nucleares .
En primer lugar , los gastos de cierre definitivo de las centrales nucleares no guardan relación con la producción , excepto por lo que se refiere a su calendario , basado en la coordinación de los cierres .
En segundo lugar , los costes de gestión del combustible ( reprocesamiento , almacenamiento y destrucción final del combustible agotado ) son también costes fijos para el combustible ya cargado en el reactor .
Por otra parte , los costes variables de las nucleares son inferiores a los de otras instalaciones de la red , incluidas otras centrales eléctricas de base .
La caída de los precios de mercado ha supuesto una fuerte reducción del margen que BE obtiene por encima de sus costes variables .
Por lo tanto se redujeron considerablemente los fondos disponibles para cubrir sus altos costes fijos , que son principalmente costes financieros y responsabilidades derivadas de actuaciones pasadas .
Esto ha supuesto dificultades para hacer frente a los pagos a acreedores , lo que ha requerido una reestructuración financiera de su actividad empresarial .
Además de los costes fijos a largo plazo derivados de responsabilidades nucleares , BE también sufrió altos costes fijos a corto plazo en forma de gastos de financiación , incrementados a consecuencia de la devolución de capital a los accionistas , a las compras de Eggborough y en Norteamérica , y al coste de los acuerdos de compra de energía .
Importantes cortes de suministro de las centrales nucleares de BE
La pérdida de ingresos de BE tras la bajada de los precios al por mayor de la electricidad se agravó por importantes cortes imprevistos en sus centrales Torness 2 y Dungeness B. El 13 de agosto de 2002 , BE anunció que , tras los graves cortes en Torness , el objetivo de producción nuclear en el Reino Unido se había reducido desde 67,5 a 63 TWh ( ± 1 TWh ) .
Medidas de reestructuración
El paquete de reestructuración consiste en las siguientes siete medidas , acordadas entre BE , sus principales acreedores ( incluida la empresa estatal de tratamiento de combustible nuclear , BNFL ) , y el Gobierno británico :
Medida A Medidas de financiación de responsabilidades nucleares ,
Medida B Medidas relativas al ciclo de combustible acordadas con BNFL ,
Medida C Medidas relativas a períodos de carencia ,
Medida D Paquete de reestructuración para los acreedores significativos ,
Medida E Introducción de una nueva estrategia comercial ,
Medida F Venta de activos para ayudar a financiar la reestructuración ,
Medida G Aplazamiento del pago de impuestos locales .
Estas medidas se describen con mayor detalle en los considerandos 29 a 102 .
Medida A : Medidas de financiación de responsabilidades nucleares
Responsabilidades nucleares
Las responsabilidades nucleares surgen fundamentalmente de la necesidad de reprocesar o almacenar y deshacerse del combustible nuclear agotado ( « responsabilidades finales » ) y de desmontar las centrales nucleares al final de su vida útil ( « responsabilidades de cierre definitivo » ) .
Los contratos cubren el reprocesamiento y almacenamiento del combustible agotado y de los residuos asociados de las centrales RAG hasta por lo menos 2038 ó 2086 .
Estos contratos establecen fundamentalmente un precio fijo , corriendo BNFL con todos los riesgos técnicos asociados al almacenamiento y reprocesamiento del combustible .
La propiedad de todo el combustible agotado y de la mayor parte de los residuos asociados sigue correspondiendo a BE durante la vigencia de los contratos .
Las responsabilidades de cierre definitivo corresponden a costes de vaciado de combustible , descontaminación y desmantelamiento de las centrales nucleares una vez que han dejado de generar electricidad .
Normalmente , el cierre definitivo se realiza en tres etapas :
Etapa 1 : vaciado del combustible del reactor poco después del cierre de la central y eliminación del combustible ,
Etapa 2 : demolición de edificios auxiliares y reforzamiento y consolidación frente a los agentes atmosféricos del conjunto de reactores , tras lo cual éstos son objeto de mantenimiento y vigilancia , generalmente durante largos períodos ,
Etapa 3 : desmontaje del reactor para poder reutilizar el emplazamiento ( se produce , como mínimo , después de 85 años de finalizada la generación de electricidad en las centrales RAG y de 50 años en las centrales PWR ) .
Hasta ahora se han establecido diversos mecanismos para financiar las responsabilidades nucleares .
En el momento de la privatización se estableció un fondo separado , el Nuclear Decommissioning Fund ( Fondo de Cierre Definitivo de Centrales Nucleares , NDF ) , en forma de empresa limitada por acciones propiedad de un consorcio independiente .
Su finalidad es constituir un fondo segregado destinado a cubrir parte de las responsabilidades de cierre definitivo .
Se esperaba que la financiación de las demás responsabilidades nucleares fuera cubierta por los flujos operativos derivados de las operaciones de BE .
Sin embargo , como consecuencia de la caída de ingresos de BE , estos acuerdos no son suficientes para financiar las responsabilidades nucleares .
El Gobierno británico incluye en su plan de reestructuración varios instrumentos para asumir el coste financiero de al menos parte de las responsabilidades nucleares .
Estos nuevos instrumentos serán establecidos junto con nuevas disposiciones para que BE contribuya con fondos a los costes de las responsabilidades nucleares y a la gestión de éstas .
Creación de un nuevo fondo
El NLF debería cubrir los costes de las responsabilidades para las que no existe contrato y las responsabilidades de cierre definitivo correspondientes a :
todo el combustible RAG cargado en los reactores de BE antes de la fecha en que se cumplieron todas las condiciones previas a la reestructuración , incluida la decisión de la Comisión sobre el plan de reestructuración ( « fecha efectiva de reestructuración » ) para todo el combustible PWR , así como al almacenamiento y tratamiento de los residuos operativos de las centrales ;
todas las responsabilidades de cierre definitivo de las fases 2 y 3 de BE en la medida en que el valor acumulado del NDF sea insuficiente para cubrir las responsabilidades por cierre definitivo de las etapas 2 y 3 para hacer frente a los pagos .
Una vez ejecutada la reestructuración , BE contribuirá al NLF mediante el pago de :
contribuciones fijas por cierre definitivo de 20 millones GBP anuales ( actualizadas con arreglo al índice de precios al consumo « RPI » ) ; estas contribuciones disminuirán paralelamente al cierre de las centrales ;
150000 GBP ( actualizadas con arreglo al RPI ) por tonelada de combustible PWR cargada en el reactor Sizewell B tras la fecha en que se cumplan todas las condiciones previas a la fecha efectiva de reestructuración .
Según las autoridades británicas , este importe es comparable a los precios internacionales de tratamiento del combustible agotado ;
cantidades que inicialmente ascienden a un 65 % de la tesorería neta consolidada de BE después de impuestos y costes de financiación y después de financiar las reservas de efectivo ( « pagos NLF » ) .
Estos pagos se denominan en lo sucesivo « efectivo restante » ( cash sweep ) .
Los administradores del NLF también tendrán derecho , en determinadas ocasiones , a convertir todos o parte de los pagos NLF en acciones de BE .
En la medida en que estas acciones sean ostentadas por el NLF , no tendrán derecho de voto , ya que de otro modo representarían el 30 % o más de los derechos de voto de BE .
El porcentaje de la tesorería en el que se basan los pagos NLF puede ajustarse en determinadas ocasiones sobre una base justa y razonable , de modo que los accionistas se beneficien de la tesorería retenida y de los ingresos de nuevas suscripciones de acciones de BE y que el NLF y los accionistas no se vean afectados desfavorablemente por ninguna escisión , problema de garantías para los accionistas u otras acciones corporativas .
El pago de las contribuciones fijas de 20 millones GBP anuales ( actualizado y reducido a medida que avance el cierre de centrales ) al NLF o al NDF para las responsabilidades de cierre definitivo se acelerará con arreglo al valor actual neto ( con un tipo de descuento apropiado al NLF o al NDF , según los casos ) y será inmediatamente debido y pagadero en caso de insolvencia de BEG o BEGUK .
Los pagos acelerados serán garantizados por todas las principales empresas del grupo BE y por cargas sobre sus activos .
Los administradores del NLF no tendrán ningún papel o deber aparte de la gestión del fondo y de sus inversiones , y de realizar los pagos de los gastos justificados .
Esto incluirá evaluar si sería beneficioso que el NLF difiriera pagos NLF o los convirtiera NLF en capital .
Los administradores del NLF no tendrán poder para revisar responsabilidades y requisitos de financiación o para fijar las contribuciones de BE .
Ayuda del Gobierno británico para financiar las responsabilidades nucleares
El Gobierno británico tomará las siguientes cuatro medidas en relación con la financiación de las responsabilidades nucleares :
Asunción de las responsabilidades de BE de conformidad con los contratos históricos para combustible agotado
El Gobierno británico se compromete a asumir las responsabilidades de BE en virtud de los contratos entre BE y BNFL ( « contratos históricos para combustible agotado » ) relativos a : i ) reprocesamiento y almacenamiento de combustible RAG agotado cargado en los reactores antes de la fecha efectiva de reestructuración , ii ) otros servicios de mantenimiento de la vasija , gestión del óxido y transporte por ferrocarril en virtud de contratos con BNFL .
Estos compromisos no cubren los pagos por combustible cargado en centrales RAG tras la fecha efectiva de reestructuración , cuyos costes continuarán siendo asumidos por BE conforme a los nuevos contratos resultantes de las negociaciones comerciales entre BE y BNFL .
No cubren los pagos por el combustible PWR , que no es reprocesado por BNFL sino gestionado directamente ( de hecho , almacenado ) por BE .
Compromiso de cubrir cualquier déficit en la financiación de NLF para las responsabilidades de cierre definitivo de la fase 1 y las responsabilidades para las que no existe contrato
El Gobierno británico se compromete a cubrir los déficit en la financiación del NLF para las responsabilidades de cierre definitivo de fase 1 y para las responsabilidades no contratadas ( incluido el coste de construir el almacén seco de Sizewell B y de la eliminación definitiva del combustible ) .
Compromiso para cubrir el déficit de financiación NLF para responsabilidades de cierre definitivo de las fases 2 y 3
El Gobierno británico se compromete a cubrir cualquier déficit en la financiación en el NLF en relación con las fases 2 y 3 del cierre definitivo .
Exención fiscal específica
Estos compromisos del Gobierno británico se considerarán como activo en el balance de BE con un crédito correspondiente en la cuenta de pérdidas y ganancias .
En circunstancias normales , estos compromisos serían imponibles .
Según el Gobierno británico , esto requeriría que el Gobierno aumentara el nivel de ayuda facilitada a BE en el proceso de reestructuración por el importe del impuesto que generaría el compromiso con el fin de asegurarse de que BE fuera solvente tras su reestructuración .
Para evitar esto , las autoridades británicas están introduciendo normas específicas sobre exenciones fiscales mediante la Ley de la Electricidad . Sin estas normas se generaría un importe imponible de aproximadamente 3152 millones GBP .
Según el Gobierno británico , estas normas garantizan que en el futuro no se conceda a BE ninguna reducción fiscal asimétrica .
Cualquier aumento posterior del valor de la empresa , debido a cambios de precios o a una revalorización , sería imponible hasta alcanzar el nivel de la reducción fiscal obtenida por BE al registrarse el gasto adicional en las cuentas de pérdidas y ganancias .
Por ejemplo , BE no debería comenzar a desmontar una RAG hasta después de por lo menos 85 años de finalizada la producción de electricidad , mientras que la gestión del combustible agotado debe continuar indefinidamente .
Además hay muchas tareas , incluido el cierre definitivo de las RAG , para las cuales hasta ahora no se cuenta con experiencia directa .
El valor calculado de la ayuda ha cambiado desde la notificación .
Las razones principales son el aumento del efectivo restante debido a mejoras en los resultados previstos de BE , el impacto de la inflación , la puesta al día de las cantidades debidas en virtud de contratos históricos de combustible agotado , los mayores volúmenes de combustible agotado de centrales RAG resultado de posponer la fecha efectiva de reestructuración y el aumento del valor de los activos de que dispone el Fondo para el Cierre Definitivo de Centrales Nucleares para reflejar el valor de mercado más reciente .
Cuadro 1
Evaluación de los instrumentos de ayuda de la medida A , basada en proyecciones a julio de 2004 [ 6 ] [ 6 ] [ 7]Datos originales : Flujos de caja a marzo de 2003 , a precios de diciembre de 2002 .
Proyecciones actuales : Flujos de caja a marzo de 2004 , a precios de 2004 .
( en millones GBP )
Datos originales
Proyecciones actuales
Valor actual neto
( descontando un 5,4 % nominal [ 7 ] )
Pagos al contado futuros totales
( no descontados )
Compromiso para contratos históricos de combustible agotado
Compromiso para responsabilidades para las que no existe contrato
Compromiso para responsabilidades de cierre definitivo
Cantidades aportadas por BE al NLF
Importes netos a pagar la Secretaría de Estado
Exención fiscal
Medida B : Medidas relativas al ciclo de combustible acordadas con BNFL
BNFL facilita combustible nuclear a BE para todos sus reactores RAG y procesa o almacena el combustible agotado [ 9 ] .
Como parte del plan de reestructuración , BNFL , que es el mayor acreedor de BE , ha acordado modificar sus contratos con BE tanto por lo que se refiere al suministro de combustible como al tratamiento del combustible agotado .
Medidas relativas al suministro de combustible ( « contratos iniciales » )
El coste del suministro de combustible incluía un importe fijo anual y otro variable adicional por elemento de combustible entregado .
Los precios eran fijos pero se ajustaban de conformidad con el índice de inflación .
Las condiciones renegociadas de suministro de combustible entraron en vigor el 1 de abril de 2003 mediante adiciones a los acuerdos previos .
Las nuevas condiciones también formarán la base de nuevos acuerdos de suministro , con posterioridad al 31 de marzo de 2006 , que cubrirán toda la vida efectiva de las centrales RAG y entrarán en vigor el 1 de abril de 2006 .
Con arreglo a las nuevas condiciones , el pago anual fijo de los acuerdos previos se reducirá a 5 millones GBP y habrá otro descuento , ligado a los precios mínimos de la electricidad pero limitado a 15 millones GBP ( tanto a precios de 2003 como sujeto al RPI ) .
Los precios seguirán siendo iguales a los de los contratos previos .
Por lo que se refiere al suministro de combustible a partir del 1 de abril de 2006 , y siempre que por lo menos 4 de las 7 centrales RAG sigan abiertas , el importe fijo pagado por BE será de 25,5 millones GBP , menos el descuento descrito anteriormente , con una parte variable ( como en el caso de los contratos existentes ) equivalente a 191000 GBP por tonelada de uranio .
Estos precios están expresados a precios de julio de 2002 y se actualizarán de conformidad con el RPI .
Durante el período en que solamente 3 o menos centrales sigan abiertas , el precio podrá fijarse con arreglo a las recomendaciones de un equipo conjunto BE y BNFL , tras un estudio del programa de optimización de la vida útil de la fábrica de combustible de BNFL .
Medidas relativas al combustible agotado ( « contratos finales » )
En 1995 , los antecesores legales de BEG y BEGUK ( Nuclear Electric y Scottish Nuclear , respectivamente ) firmaron contratos a largo plazo con BNFL para el almacenamiento y reprocesamiento de combustible irradiado de centrales RAG y servicios relacionados .
BEGUK ( entonces Scottish Nuclear ) firmó otro contrato en 1995 para el almacenamiento a largo plazo de todo el combustible RAG que superara la cantidad ya contratada para reprocesamiento .
En 1997 , BEG también firmó otro contrato para servicios de gestión del combustible agotado , relativo a todo el combustible irradiado RAG de los reactores de BEG que superara al entregado en virtud del contrato de 1995 .
En lo sucesivo nos referiremos a todos los susodichos contratos como los « acuerdos existentes de gestión del combustible agotado » .
Estos acuerdos estipulan la prestación de servicios al menos hasta 2038 ó 2086 ( dependiendo de la categoría de residuos ) .
Conforme a los acuerdos existentes de gestión del combustible agotado , BE sigue siendo propietaria de todo el combustible agotado .
Finalmente , se pedirá a BEG y BEGUK que admitan los desechos vitrificados de alto nivel de radiación , el combustible agotado , ciertos residuos de nivel intermedio y uranio y plutonio reprocesados , procedentes de los almacenes de BFL , para que se encarguen de su destrucción .
El precio de estos acuerdos es básicamente fijo pero ajustado a la inflación y , en el caso de los compromisos de almacenamiento y reprocesado , se basa en las toneladas de combustible entregadas .
El precio de los contratos iniciales de 1995 también incorpora importes para el cierre definitivo de la planta de reprocesamiento de óxido térmico ( THORP ) de Sellafield , en la que se reprocesa el combustible RAG .
Dada la naturaleza de los servicios prestados por BNFL , BE se compromete a proceder a pagos continuados por el combustible entregado , independientemente de si se han resuelto los contratos relativos al combustible no entregado .
Los pagos mensuales en virtud de los contratos de almacenamiento y reprocesamiento de 1995 son fijos y seguirán ejecutándose hasta la finalización de los contratos en 2086 .
Los pagos para el contrato de 1997 se basan en el calendario y el tonelaje de las entregas de combustible a BNFL .
Estos pagos fijos corresponden a una cantidad total desembolsada de acuerdo con un calendario fijo .
El acuerdo renegociado de gestión del combustible agotado ( en lo sucesivo denominado « nuevo acuerdo de gestión del combustible agotado » ) se aplica diferentemente dependiendo de si el combustible gestionado se cargó antes o después de la fecha efectiva de reestructuración .
Las revisiones significativas para el combustible cargado antes de la fecha efectiva de reestructuración serán las siguientes :
los plazos para los pagos serán acortados , de tal forma que el valor actual neto de los pagos futuros , computado utilizando los tipos de descuento del sector público británico , no experimenten cambios ;
se modificarán las cláusulas de resolución de los contratos de forma que , en caso de que BE fuera insolvente a pesar de la reestructuración , los contratos se resolverían sin recurrir a BE .
Las autoridades británicas han indicado que en este caso sería probablemente necesario continuar gestionando este combustible en las instalaciones de BNFL en Sellafield y que el Gobierno británico o NLF deberían llegar a acuerdos contractuales a ese efecto con BNFL o cualquier empresa sucesora .
En este caso , las autoridades británicas han dicho que esperarían que estos nuevos acuerdos se basaran en un estudio de todas las circunstancias pertinentes , incluidas las condiciones contractuales existentes .
Las revisiones significativas para el combustible cargado en la fecha efectiva de reestructuración o después de ella serán las siguientes :
la titularidad del combustible agotado pasará a BNFL en el momento en que asuma el riesgo de gestionarlos ( es decir , en el momento en que le sea entregado ) , después de lo cual BE no tendrá ninguna otra responsabilidad al respecto ;
el pago por los servicios correspondientes al combustible agotado en el momento de la carga del combustible no irradiado en los reactores de BE y no en una etapa posterior ( por ejemplo , a la entrega del combustible agotado a BNFL ) y se basará en un plan de cargas con conciliación anual ;
Anualmente se procederá también a un ajuste al alza o a la baja según una fórmula basada en la cantidad de electricidad generada por las centrales RAG y el valor de la electricidad en Inglaterra y el País de Gales , ofreciendo así a BE una protección contra las fluctuaciones del precio de la electricidad .
El precio de base para la gestión del combustible agotado es de unas 0,6 GBP / MWh , antes del ajuste .
Impacto de las medidas de suministro y reprocesamiento de combustible
El cuadro 2 muestra el efecto para BE de los cambios en los contratos de suministro de combustible con BNFL , según lo calculado por las autoridades británicas con arreglo a tres posibles evoluciones del mercado de la electricidad .
Cuadro 2
Efecto de los cambios en los contratos de suministro de combustible por BNFL
( en millones GBP )
Cálculo del ahorro por suministro de combustible
Año a 31 de marzo
Costes previos a la reestructuración
Hipótesis de los bancos e hipótesis alta
Hipótesis baja
Costes posteriores a la reestructuración
Hipótesis de los bancos
Hipótesis alta
Ahorros
Las autoridades británicas afirman que hacer cálculos exactos del ahorro para BE después de 2006 es difícil porque los contratos de suministro de combustible previos a la reestructuración estaba previsto que concluyeran en 2006 .
Cualquier cálculo del beneficio para BE de los cambios tendría por ello que tener en cuenta de algún modo el beneficio para BNFL de prorrogar los contratos hasta que finalizara la vida útil de las centrales de BE , que se refleja en los precios de los nuevos contratos .
Teniendo en cuenta estas incertidumbres , las autoridades británicas indican que el cálculo interno hecho por BE del ahorro durante la vida útil de las centrales sería de 239 millones GBP ( sin descuentos ) y de 140 millones ( descontando a un tipo real del 3,5 % [ 10 ] ) .
El cuadro 3 muestra el efecto para BE de los cambios en los contratos de combustible agotado de BNFL , según lo calculado por las autoridades británicas con arreglo a las mismas tres hipótesis [ 11 ] .
El valor actual neto se computa utilizando el tipo de descuento del sector público británico del 3,5 % real .
Este cuadro recoge solamente el impacto de los cambios de precios en los contratos para el combustible cargado en la fecha efectiva de reestructuración o posteriormente .
El impacto de los cambios en los contratos para combustible cargado antes de la fecha efectiva de reestructuración es difícil de cuantificar puesto que sólo se materializaría en caso de que BE fuera insolvente .
Además , el beneficio para BE de la transferencia de la titularidad del combustible agotado y de las responsabilidades correspondientes es difícil de calcular , según las autoridades británicas .
Las autoridades británicas , sin embargo , afirman que un cálculo subjetivo del beneficio para BE de esta transferencia de titularidad giraría en torno a 1421 millones GBP ( sin descontar ) y a 148 millones GBP ( descontando un 5,4 % nominal ) .
Este beneficio no está incluido en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Impacto en términos de valor actual neto en los futuros contratos de combustible agotado de centrales RAG [ 12 ] [ 12](en millones GBP )
Pagos totales sin descuento
Previo a la reestructuración
Posterior a la reestructuración
Medidas relativas al uranio
Originalmente , las empresas que ahora son BEG y BEGUK adquirían compuestos de uranio para transferirlos a BNFL y para su utilización en la producción y fabricación de combustible nuclear para sus centrales RAG .
La actual empresa BEGUK transfirió entonces sus contratos de compra a BNFL .
Estos contratos preexistentes eran a largo plazo y , en cualquier caso , sólo suficientes para las cantidades relativamente pequeñas de material requeridas por BEGUK . Por lo tanto , el cambio sólo proporciono a BNFL una base limitada para desarrollar una unidad empresarial dedicada a la compra y suministro de compuestos de uranio .
Como parte de la renegociación entre BE y BNFL de los contratos de suministro futuro de combustible nuclear por BNFL a BE , se acordó que BEG también debería transferir sus contratos de compra de uranio a BNFL , que sería así responsable de las futuras actividades de compra de compuestos de uranio para producir combustible nuclear destinado a las centrales RAG de BEG .
Al mismo tiempo , BNFL comprará las existencias de compuestos de uranio de BEG , cuyo valor contable estimado es de 67 millones GBP .
Medida C : Medidas relativas a períodos de carencia
Como parte del plan de reestructuración , BE ha alcanzado acuerdos sobre períodos de carencia , bajo ciertas condiciones , de los pagos debidos a BNFL y a varios acreedores financieros significativos ( en lo sucesivo denominados « acreedores significativos » ) entre los que se encuentran la mayoría de los tenedores de los bonos 2003 , 2006 y 2016 en libras esterlinas emitidos por BE ( en lo sucesivo denominados « obligacionistas » ) , el sindicato bancario Eggborough , incluido el Royal Bank of Scotland ( en lo sucesivo denominado « RBS » ) , como proveedores de cartas de crédito ( que en lo sucesivo se denominarán , conjuntamente , « acreedores bancarios » ) y las contrapartes de tres de los acuerdos de compra de electricidad ( en lo sucesivo denominados « PPA » ) y los contratos para diferencias : Teaside Power Limited ( en lo sucesivo denominada « TPL » ) , Total Fina Elf ( « TFE » ) y Enron ( en lo sucesivo denominados , colectivamente , « contrapartes PPA » ) .
Conforme a los acuerdos sobre períodos de carencia , el período de carencia comienza el 14 de febrero de 2003 y termina no antes del 30 de septiembre de 2004 o en caso de que ocurriera un acontecimiento que lo diera por concluido o de que se completara la reestructuración .
Durante este período , BNFL y los acreedores significativos han acordado con BE no tomar ninguna medida para promover procedimientos de insolvencia o acelerar cualquier cantidad debida y pagadera por BE .
Las obligaciones de los acreedores significativos de BE y BNFL en virtud de los acuerdos sobre períodos de carencia se describen en los considerandos 71 a 73 .
Obligaciones de BE con arreglo a los períodos de carencia
De conformidad con los acuerdos sobre períodos de carencia :
continuarán pagándose intereses a los obligacionistas y a los bancos Eggborough de conformidad con los acuerdos existentes ;
se pagará un interés del 6 % anual a RBS ( con respecto a su carta de crédito ) por una cantidad de 34 millones GBP y a las contrapartes PPA con respecto a los importes solicitados ( RBS 37,5 millones GBP ; TPL 159 millones GBP ; TFE 85 millones GBP ; Enron 72 millones GBP ) ;
se pagarán a EPL cantidades atribuibles a sus costes de funcionamiento y gastos de capital ;
BE continuará comprando electricidad a TPL a precios fijos a niveles basados en la curva actual de precios futuros de la electricidad hasta que finalice la reestructuración ;
el interés corresponderá a BNFL por lo que se refiere a las cantidades debidas conforme a los acuerdos existentes de gestión de combustible agotado a partir del 1 de abril de 2003 y será dispensado si la reestructuración tiene lugar .
Las cantidades correspondientes a los acuerdos existentes de gestión del combustible agotado cargado antes de la fecha efectiva de reestructuración se congelarán en la medida en que excedan los importes pagaderos en caso de que los nuevos acuerdos hubieran sido efectivos a partir del 1 de abril de 2003 y se renunciará a las mismas si la reestructuración tiene lugar .
Obligaciones de BNFL y de los acreedores significativos con respecto a los períodos de carencia
a partir de noviembre de 2002 y hasta el 31 de marzo de 2003 , BNFL congelará todos los pagos debidos conforme a los acuerdos existentes sobre gestión de combustible agotado . A partir del 1 de abril de 2003 , BNFL podrá aplicar la carencia a la diferencia entre los pagos debidos con arreglo a los acuerdos existentes y nuevos de gestión de combustible agotado ;
los obligacionistas aplicarán la carencia al principal debido por los bonos de 2003 ;
los bancos Eggborough aplicarán la carencia a los reembolsos de principal y a otros pagos debidos en virtud del Acuerdo de capacidad y transmisión ( Capacity and Tolling Agreement , CTA ) , excepto los incluidos en las obligaciones continuadas de BE ;
las contrapartes PPA aplicarán la carencia a todas las cantidades derivadas de los PPA , excepto las incluidas en las obligaciones de BE que sigan vigentes .
Las obligaciones de un acreedor significativo de conformidad con su acuerdo de aplicar la carencia a los pagos dejarán de aplicarse si se produce alguna de las siguientes situaciones y un acreedor significativo comunica la terminación a BE :
impago de las cantidades no retrasadas debidas a un acreedor significativo que se prolongue durante más de 20 días hábiles ;
presentación de una petición de quiebra o de administración judicial por lo que se refiere a BE o a cualquiera de sus filiales ;
solicitud por escrito del Gobierno británico de reembolso del Acuerdo de facilidad de crédito o de cualquier otra facilidad de sustitución procedente de bancos comerciales garantizada por el Gobierno británico y de la correspondiente contraindemnización por BE y sus filiales en favor del Gobierno británico ;
no obtención de las aprobaciones indispensables de la Facilidad de Crédito Eggborough , RBS , el sindicato bancario de TPL o Enron .
presentación por BE o cualquiera de sus filiales de documentos que establezcan una distribución a los acreedores significativos diferente a la acordada por los acreedores significativos .
Impacto del período de carencia
El cuadro 4 establece , según lo afirmado por las autoridades británicas , el ahorro que para BE representarían los acuerdos sobre períodos de carencia en caso de que la fecha efectiva de reestructuración fuera el 31 de marzo de 2004 .
Cuadro 4
Ahorro para BE gracias a los acuerdos sobre períodos de carencia
Cierre a marzo de 2003
Cierre a marzo de 2004
Obligacionistas
de Eggborough
Impacto del IVA
Impacto del interés
Ahorro acumulado
Medida D : Paquete de reestructuración para los acreedores significativos
Además de los acuerdos sobre períodos de carencia , el plan de reestructuración prevé que las demandas de los acreedores significativos sean reestructuradas y reprogramadas .
El 14 de febrero de 2003 , BE alcanzó un acuerdo no vinculante con los acreedores significativos para comprometer y asignar sus demandas .
Las responsabilidades de los acreedores significativos a comprometer , según lo reflejado en los estados financieros no auditados de BE para los seis meses hasta el 30 de septiembre de 2002 , eran las siguientes :
Obligacionistas : 408 millones GBP ,
Acreedores bancarios : 490 millones GBP ,
Contrapartes PPA : 365 millones GBP .
Con arreglo a lo acordado , las cantidades demandadas en relación con las PPA se han establecido desde entonces en 316 millones GBP a efectos del paquete de reestructuración .
Las responsabilidades se reestructurarán y reprogramarán del siguiente modo :
se emitirán 275 millones GBP de nuevos bonos para obligacionistas , acreedores bancarios , RBS , TPL , TFE y Enron ;
se firmará un nuevo acuerdo de capacidad y transmisión revisado con los bancos de Eggborough que les reportará un rendimiento financiero equivalente a 150 millones GBP en nuevos bonos ;
se asignarán acciones ordinarias de BE a obligacionistas , acreedores bancarios , RBS , TPL , TFE y Enron .
Medida E : Introducción de una nueva estrategia comercial
BE ha revisado su estrategia comercial , intentando reducir su exposición a riesgos de producción y de precios .
Las revisiones constituyen uno de los elementos del paquete de reestructuración que incrementan la solidez financiera de BE .
Antecedentes
BE es uno de los mayores productores de electricidad del Reino Unido ya que supone más del 20 % de la producción .
Obtiene la electricidad mediante centrales nucleares ( 83 % por capacidad ) y de carbón ( 17 % ) y puede producir aproximadamente 75 TWh anuales .
La empresa de comercialización de BE , BEPET es responsable de vender la electricidad generada por BE , de gestionar la exposición de BE a las fluctuaciones de precios en el mercado eléctrico y de maximizar los precios de venta obtenidos .
Como el 83 % de la capacidad de generación de BE es nuclear , un elemento clave para BEPET es la venta de esta producción principalmente continua .
Es decir , ofrece flexibilidad con respecto a los grandes clientes industriales y comerciales y también forma parte de su comercio al por mayor .
Al vender por adelantado , la empresa puede asegurarse de que los volúmenes futuros de producción se venden al precio actual y de que , en algunos casos , los precios de la producción futura son fijos .
La posición de BE en el mercado al por menor supone una pequeña parte de su producción eléctrica en comparación con otros productores británicos significativos .
El crecimiento de BE en este mercado se guía por el objetivo de diversificar los canales de distribución de su producción y no por un objetivo en cuanto al mercado al por menor en sí mismo .
BE logra un margen bruto de aproximadamente el 2 % [ 13 ] en sus ventas directas , dato que refleja la naturaleza competitiva de este mercado .
Las razones de las dificultades financieras sufridas por BE en septiembre de 2002 fueron 3 acuerdos de compra de electricidad firmados en el pasado que generaron un beneficio inferior al previsto .
Estos acuerdos se incluyeron en el compromiso con los acreedores significativos alcanzado como parte del paquete de reestructuración .
El primero es el contrato con TFE .
En comparación con los precios de mercado actuales , el precio de este contrato es muy alto .
El segundo se refiere a un contrato de permuta con Enron , de 1 de abril de 1996 , que es un instrumento financieramente establecido basado en la diferencia entre los precios de grupo en períodos de alto y bajo consumo .
El importe debido a Enron reconocido con respecto a esta PPA en el paquete de reestructuración es de 72 millones GBP .
El tercero se refiere a un acuerdo heredado por la adquisición por BE , en 1999 , de SWALEC , con TPL .
El importe debido a TPL reconocido relativo a esta PPA en el paquete de reestructuración es de 159 millones GBP .
Nueva estrategia comercial de BE
Como parte del paquete de reestructuración , BE ha decidido asegurar más ventas de su producción a precios fijos a medio plazo .
Según el Gobierno británico , la ejecución de esta estrategia reducirá la volatilidad de la tesorería y reforzará la viabilidad financiera de la empresa a largo plazo .
Según la nueva estrategia , las ventas futuras a precios fijos de la producción harán que la empresa venda anticipadamente una mayor proporción de su producción en los próximos tres a cinco años a precio fijo , de tal forma que BEPET establece el valor de una mayor proporción de su generación futura .
Los objetivos clave de la nueva estrategia comercial son : i ) limitar los riesgos de precios logrando más contratos a precio fijo , ii ) mantener canales de venta viables para grandes volúmenes de generación , iii ) conseguir fondos adicionales para mantener reservas financieras adecuadas .
Desde que la nueva estrategia se articuló a principios de diciembre de 2002 , BE ha logrado vender o ampliar 14,8 TWh adicionales de ventas directas a empresas de 2003 a 2006 mediante la renovación de contratos anuales y algunas prórrogas de acuerdos plurianuales .
Hasta el 6 de marzo de 2003 , BE también había mantenido negociaciones con varias contrapartes al por mayor a propósito de operaciones estructuradas .
El 6 de febrero de 2003 , se firmó un contrato significativo con British Gas Trading Limited para la venta de aproximadamente 10 TWh anuales hasta el 1 de abril de 2007 , más de la mitad de ellos a precio fijo .
Los nuevos contratos con BNFL también ofrecen a BE cierta protección frente a los precios de la electricidad debido al precio variable , ligado a los precios de la electricidad , a pagar por el suministro de combustible para las centrales RAG y por los servicios de gestión del combustible agotado .
A los precios de mercado actuales , los nuevos acuerdos con BNFL protegen aproximadamente el 60 % de la producción de las centrales RAG de BE , unos 58TWh anuales .
BE propone centrarse en los siguientes objetivos en su estrategia a medio plazo :
asegurarse de que sus centrales nucleares funcionen con arreglos a criterios de seguridad y de rendimiento mundialmente aceptados ;
aumentar la seguridad sin dejar de mejorar la productividad y la competitividad ;
desarrollar un negocio rentable de energías renovables para apoyar la competitividad del DSB .
apoyar de forma continuada las actividades de seguridad patrocinadas por la UE en la antigua Unión Soviética y Europa del Este .
Medida F : Venta de activos para ayudar a financiar la reestructuración
El 23 de diciembre de 2002 , BE anunció que había llegado a un principio de acuerdo para deshacerse de su participación del 82,4 % en Bruce Power , repartiéndola del siguiente modo : 79,8 % para un consorcio compuesto por Cameco , BPC Generation Infrastructure Trust y TransCanada PipeLines Limited ( en lo sucesivo denominadas , conjuntamente , « el consorcio » ) y 2,6 % para Power Worker's Union Trust No 1 y BE .
Además , el consorcio acordó adquirir el 50 % de la participación de BE en Huron Wind , un proyecto de aerogeneradores en Ontario .
Además , BE espera recibir hasta 140 millones CAD condicionados a que se vuelvan a poner en marcha dos centrales de Bruce A y se desbloqueen cuentas de garantía .
Los ingresos iniciales de 275 millones GBP , menos ciertas cantidades para costes de transacción , se han ingresado en una cuenta abierta a nombre de DTI con arreglo al Acuerdo de facilidad de crédito de salvamento ( en lo sucesivo denominado « CFA » ) .
Exelon Generation Company , LLC ( « Exelon » ) y British Energy Investment Ltd . solicitaron ofertas para sus intereses respectivos en AmerGen con vistas a la venta .
El 22 de diciembre de 2003 , los accionistas de BE aprobaron el traspaso a Exelon Generation Company LLC del 50 % de la participación de BE en Amergen .
BE recibió aproximadamente 277 millones USD en efectivo .
Medida G : Aplazamiento del pago de impuestos locales
Varias autoridades locales han acordado posponer sin intereses el pago de impuestos municipales debidos por BE .
Según la información enviada por las autoridades británicas , estas autoridades son :
Lancaster City Council , por la planta de Heysham , por 1775240 GBP ,
District Council de Shepway , por la planta de Dungeness , por 578524 GBP ,
Hartlepool Borough Council , por la planta de Hartlepool , por 447508 GBP ,
North Ayrshire Council , por la planta de Hunterston , por 735947 GBP ,
East Lothian Council , por la planta de Torness , por 765986 GBP .
En total , 4303205 GBP en pagos de este tipo fueron pospuestos desde noviembre de 2002 a febrero de 2003 .
En cuanto a la medida G , los impuestos fueron pagados íntegramente por BE en febrero de 2003 y los correspondientes intereses de 65656,24 GBP por retrasos de pago se hicieron efectivos el 7 de octubre de 2003 .
El tipo de interés aplicado es el de referencia de la Comisión para el Reino Unido del 6,01 % hasta el 31 de diciembre de 2002 y del 5,42 % posteriormente .
Implicaciones financieras del paquete de reestructuración
Antes de presentar los efectos del plan de reestructuración en la viabilidad de BE , las autoridades británicas describieron los principios económicos que rigen la generación nuclear .
Para evaluar los aspectos económicos de las actividades de generación de BE , la notificación distingue entre costes variables y costes fijos en el funcionamiento de las centrales de BE .
Las centrales nucleares se caracterizan por costes fijos muy altos y costes variables comparativamente bajos , en especial los costes marginales a corto plazo .
Según las autoridades británicas , puesto que la decisión de producir electricidad es motivada por el nivel de costes variables y como las centrales nucleares tienen costes marginales a corto plazo más bajos , explotar centrales nucleares es económicamente racional .
En especial , se mejorará la estrategia comercial de BE para intentar compensar su posición no cubierta , aliviar algunos de sus altísimos costes fijos al hacerse cargo de las responsabilidades nucleares históricas y permitirle acumular suficientes reservas de efectivo para asegurar sus actividades .
El objetivo del plan de reestructuración es reestructurar los costes y responsabilidades de BE y establecer una estructura estable de capital para que BE continúe actuando a largo plazo como entidad financieramente viable .
Para ello el Gobierno británico asume que en un determinado plazo la empresa debe ser rentable con una tesorería positiva y capacidad de financiar de forma continuada sus actividades .
Los siguientes componentes del plan de reestructuración fueron desarrollados para lograr el objetivo de viabilidad financiera :
venta de la participación de BE en Bruce Power y AmerGen para aumentar los recursos de la empresa , consolidarla y reducir el ámbito de su actividad ;
reducción de la actual base de costes de BE mediante negociaciones comerciales con acreedores significativos para comprometer sus demandas históricas y firmar acuerdos de carencia hasta la reestructuración , a cambio de una combinación de nueva deuda y nuevas participaciones en BE tras realizarse la reestructuración ;
asunción de los costes de determinadas responsabilidades nucleares por el Gobierno británico y renegociación de contratos iniciales y suplementarios sobre combustible nuclear con BNFL ; los nuevos acuerdos comerciales con BNFL también han reducido la exposición BE a movimientos adversos de los precios de la electricidad ;
ejecución de una nueva estrategia comercial para reducir la exposición de BE a los riesgos del mercado de la electricidad al por mayor y a los movimientos de precios .
Según las autoridades británicas , el plan de reestructuración se ha desarrollado teniendo en cuenta un requisito clave de la viabilidad : la capacidad de la empresa de financiar sus actividades .
Estas reservas deberían permitir a la empresa firmar contratos de suministro de electricidad que requieren una cobertura colateral y hacer frente a déficit de efectivo sin necesidad de basarse en financiación exterior .
Por consiguiente , el plan prevé crear dos reservas : una reserva colateral de efectivo y una reserva para cortes de suministro y liquidez .
Aunque se pensó en dos reservas separadas , está previsto que ambas sean fungibles de tal forma que la de cortes de suministro y liquidez pueda cubrir requisitos colaterales adicionales y viceversa .
Esto debe suponer un fortalecimiento adicional de BE .
BE ha tomado varias medidas para mejorar su situación de liquidez :
reducción del impacto de la estacionalidad gestionando los perfiles de pago siempre que sea posible ;
iniciativas de contención de costes ;
asegurar los activos exigibles derivados de ventas directas .
Además BE aplicó una planificación empresarial que dio lugar a proyecciones financieras actualizadas y realizó un estudio detallado de los problemas que plantearía el funcionamiento de su plan .
Hasta el 31 de marzo de 2004 , las reservas de efectivo consistían en dos fuentes de fondos : los acuerdos sobre medidas relativas a períodos de carencia ( medida C ) y la venta de activos ( medida F ) , después de reembolsados los pagos pendientes conforme al CFA .
Las autoridades británicas han desarrollado tres hipótesis para tener en cuenta las variables a las cuales la posición financiera BE es particularmente sensible : producción y precios .
Las proyecciones fueron revisadas por Deloitte & Touche en su calidad de asesores sobre economía y energía del Gobierno británico .
Los supuestos sobre producción y gastos de capital incorporados han sido revisados por WS Atkins en su calidad de consejero técnico de BE y Citigroup , y por Stone & Webster Consultants Inc . , en calidad de consejero técnico del Gobierno británico .
El estudio ha tenido en cuenta tres cambios principales desde la notificación original de marzo de 2003 : nivel de precios de la electricidad , programa de mejora del rendimiento ( PIP ) , dirigido a mejorar la fiabilidad de las centrales nucleares , y el comercio colateral .
Los precios de la electricidad han evolucionado perceptiblemente estos últimos meses .
Según las autoridades británicas , actualmente superan las 28 GBP / MWh , en comparación con 16,4 en marzo de 2003 .
Las claves de los cambios en las previsiones sobre los precios son los movimientos en los precios subyacentes del combustible ( carbón , gas , petróleo ) , la asignación de un precio al carbono introducida por el sistema europeo de emisiones contaminantes , y los márgenes de capacidad de reserva .
Tradicionalmente , las centrales nucleares de BE han tenido un rendimiento inferior a las de otros países .
Las más antiguas se han resentido de la falta de inversiones y todas podrían ser profundamente mejoradas y presentan un importante de riesgo de cortes de suministro a corto plazo .
Por lo tanto BE ha desarrollado planes de recuperación de las centrales .
Los beneficios del PIP deberían proceder de cambios de cultura empresarial y organizativos y de una mayor inversión en capital y personal .
Ello debería resultar , con el tiempo , en más fiabilidad de las centrales y una mayor producción .
BE también ha tenido en cuenta el reciente y significativo aumento de los requisitos colaterales resultantes de los incrementos de los precios de mercado .
Para determinar el impacto en la posición financiera de BE de las alternativas con respecto a producción y precios de la electricidad , BE ha considerado una hipótesis positiva y otra negativa que tienen en cuenta la evolución de los precios de la electricidad , los beneficios del PIP y otras proyecciones derivadas :
la hipótesis « positiva » , que constituye la base del presupuesto de BE para el año y se utiliza para fijar objetivos ; es bastante parecido a la hipótesis positiva descrita en la decisión de incoar el procedimiento ;
la hipótesis « negativa » , o peor caso razonable , que tiene en cuenta las incertidumbres relativas a precios y producción ; en este caso , los precios se basan en una curva desarrollada por BE .
Cuadro 5
Margen de maniobra
Hipótesis realista / Hipótesis bancaria
Reserva de liquidez
Impacto de la estacionalidad y de los activos exigibles
Margen fuera de estacionalidad
Impacto acumulativo del efectivo , la producción y las vulnerabilidades colaterales [ 14 ]
Margen fuera de vulnerabilidades
Impacto acumulativo de intervenciones sobre el efectivo y colaterales
Margen de intervenciones
Hipótesis negativa
Reserva de liquidez
Margen fuera de estacionalidad
Impacto acumulativo de intervenciones sobre el efectivo y colaterales
Las autoridades británicas también han facilitado una previsión de pérdidas y ganancias para el período 2005-2009 en la hipótesis realista .
Cuadro 6
Cuenta de pérdidas y ganancias en la hipótesis realista
Fuente : BE .
Nota : Las cifras para 2004/2005 son proforma , es decir , que para que la comparación resulte más fácil , a efectos contables los costes de combustible y la revalorización reflejan los nuevos contratos de combustible aunque éstos no serán técnicamente efectivos hasta la fecha efectiva de reestructuración .
Previsiones a 5 años
Cuenta de pérdidas y ganancias
Producción nuclear TWh
Ingresos
Venta de electricidad
Ventas diversas
Ingresos totales
Costes de funcionamiento
Combustible
Personal
Materiales y servicios
Capital destinado a cubrir pérdidas
Depreciación y amortización
Costes de funcionamiento totales
Beneficios / pérdidas de explotación
Contribuciones de nuevasactividades ( beneficio antes de intereses e impuestos )
AmerGen ( antes de revaloración )
Beneficio antes de cargas financieras e impuestos
Cargas financieras
Revalorización ( neta )
Interés neto y otras cargas financieras
Cargas financieras totales
Beneficio antes de impuestos
Intereses minoritarios ( parte de PBT )
antes de impuestos ( e indemnización al Gobierno )
Movimiento de la indemnización al Gobierno
Beneficio antes de impuestos ( e imprevistos )
Imprevistos
antes de impuestos ( después de imprevistos )
Impuestos
Beneficio después de impuestos e imprevistos ( antes de impuestos sobre imprevistos )
Este cálculo muestra que el beneficio antes de impuestos , los intereses minoritarios , los compromisos del Gobierno británico y las partidas extraordinarias mejoran desde 17 millones GBP en 2005 a entre 171 y 355 millones en los años siguientes .
En 2005 la partida extraordinaria se refiere a la inclusión contable del compromiso del Gobierno británico de financiar las responsabilidades nucleares mencionadas en la medida A.
El beneficio antes de impuestos se ve reducido sustancialmente por las contribuciones al NLF a partir de 2005 .
Sin embargo , estas contribuciones representan el 65 % de los flujos de efectivo disponibles después del servicio de la deuda y no son pagaderas cuando las tesorerías son negativas o se requieren transferencias para mantener los niveles requeridos de reservas de efectivo .
Un análisis de las proyecciones financieras de BE demuestra que en la hipótesis realista se espera que el negocio reestructurado genere beneficios y flujos de efectivo para mantener a los diversos interesados y que se hagan contribuciones significativas para la descarga de las responsabilidades para las que no existe contrato y de las responsabilidades de cierre definitivo antes de cualquier dividendo para los accionistas .
Razones para incoar el procedimiento
Las medidas A y G afectan directamente a los presupuestos de las autoridades centrales o locales del Reino Unido , por lo que se trata de recursos del Estado y constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Es también posible que la medida B y , por lo menos en parte , la C , impliquen recursos estatales ya que la empresa estatal BNFL no habría actuado con arreglo al principio del inversor privado en una economía de mercado .
Por lo tanto parece que estas medidas también constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión analizó la ayuda habida cuenta de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 16 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
Este análisis planteó las siguientes dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común :
Además , la mejora de la posición de BE parecería ser debida solamente al apoyo exterior concedido por el Gobierno y los acreedores principales , en vez de a su reestructuración interna .
Por otro lado , en caso de ayuda estatal , la renegociación de los precios de suministro de combustible y gestión del combustible agotado con BNFL podría considerarse como ayuda de funcionamiento a largo plazo para las centrales nucleares , lo que sería incompatible con el requisito de que BE se enfrente al mercado sólo con sus propias fuerzas después de finalizada la reestructuración , y con el principio de que quien contamina paga .
La Comisión tenía dudas al respecto de si la ayuda podría autorizarse sin medidas destinadas a compensar su impacto en los competidores .
La Comisión tenía dudas sobre si la ayuda se restringió al mínimo necesario .
A este respecto , la Comisión observó que el plan preveía un mecanismo por el cual BE participaría en los costes de reestructuración con un porcentaje de su tesorería libre .
Sin embargo , considerando en especial la gran incertidumbre sobre las cantidades de ayuda a conceder , la Comisión no estaba entonces en condiciones de evaluar si la ayuda se limitaba al mínimo .
Por todo ello la Comisión concluyó que había dudas sobre si el plan de reestructuración cumplía los criterios establecidos en las Directrices y si la ayuda concedida o que iba a ser concedida por el Gobierno británico a BE podía considerarse como un sistema compatible con el mercado común .
La Comisión por lo tanto decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En la misma Decisión , la Comisión también añadió que se incoaba el procedimiento sin perjuicio de la aplicación del Tratado Euratom .
Algunas medidas , especialmente las A y B , deben ser evaluadas teniendo en cuenta los objetivos del Tratado Euratom .
Por lo tanto , la Comisión pidió que el Reino Unido facilitara toda la información que pudiera ayudar a evaluar las medidas , en especial las A y B , habida cuenta de los objetivos de dicho Tratado .
COMENTARIOS DE PARTES INTERESADAS
Tras la publicación de la decisión de incoar el procedimiento y en el plazo previsto en la misma , la Comisión recibió comentarios de 20 terceros , incluyendo a la propia BE .
Estos comentarios pueden resumirse del siguiente modo :
BE subraya que el caso es inusual debido a la forma en que funciona el mercado de la electricidad y a la estructura económica de las centrales nucleares .
Contribución de BE al plan de reestructuración
BE subraya el hecho de que ya no podría pagar los costes del pasado que suponen las responsabilidades nucleares debido a la sustancial caída de los precios de la electricidad ocurrida en el Reino Unido .
Conforme al plan de reestructuración , BE también debería hacer grandes contribuciones para cubrir los costes del pasado .
Por lo que se refiere a los costes de cierre definitivo y a las otras responsabilidades nucleares no cubiertas por los nuevos contratos con BNFL , se hará una contribución a través del NDF / NLF .
Otras medidas que afectan a BE y a sus inversores incluyen la venta de los activos norteamericanos , la pérdida por los accionistas preexistentes de la totalidad de su inversión y el acuerdo de los mismos , así como la emisión de nuevos bonos .
Duración del plan
BE subraya que una liquidación a tanto alzado en favor del beneficiario no sería practicable , especialmente porque algunos de estos costes se contraerán en un futuro muy lejano .
Rechazar el plan de reestructuración de BE porque la eximiría de una vez por todas de determinadas responsabilidades definidas , aunque no cuantificables hoy en día , crearía un precedente contra la aprobación de la ayuda de reestructuración necesaria por la existencia de costes del pasado .
Acuerdos sobre períodos de carencia con BNFL y otros acreedores significativos
BE considera que no pueden sacarse conclusiones de una comparación de los acuerdos con los acreedores privados .
En especial , en el caso de BNFL una parte importante de su negocio principal se vería amenazada y quizás sería inviable si el funcionamiento de las centrales de BE resultara inviable .
Nuevos contratos con BNFL
BE subraya que BNFL adoptó una postura sumamente dura y quizá sólo se vio retenido por la consideración de que de otro modo BE sería declarada insolvente .
Las condiciones que se renegociaron eran lo mínimo que BE creía que podía ser obtenido comercialmente aunque serían sólidas tras la reestructuración .
Según BE , la Comisión pudo haber entendido mal la naturaleza comercial de los nuevos contratos con BNFL debido a una mala comprensión de los hechos y en especial de su cronología .
BE aporta un anexo a sus alegaciones que muestra porqué cree que los precios de los nuevos contratos no le son particularmente favorables .
Retorno a la viabilidad
BE recuerda que el problema que debía abordar el plan de reestructuración consistía , esencialmente , en que con los nuevos precios al por mayor de la electricidad , mucho más bajos , BE ya no podría asumir los « costes del pasado » .
Según BE , el plan de reestructuración abordaba con éxito este problema .
Efecto de la ayuda en la competencia
Con respecto al efecto del paquete de ayuda en la competencia , BE sostiene que porque los costes marginales a corto plazo ( SRMC ) de las centrales nucleares de BE son muy inferiores a los de cualquier otro proveedor básico , sus centrales siempre tienen que estar en funcionamiento .
Pero el nivel exacto de los SRMC de BE es irrelevante para determinar los precios de la electricidad , que reflejan el mayor SRMC del proveedor marginal .
BE explica que las centrales nucleares son técnica y económicamente inflexibles y que su explotación , excepto como central de base es poco rentable .
En cuanto a su estrategia comercial , BE explica que la economía de la generación nuclear le fuerza a centrarse en la venta de su producción anticipadamente en los mercados de futuros .
En opinión de BE , no hay exceso de capacidad de generación de electricidad en Gran Bretaña .
En cuanto a las medidas compensatorias , BE sostiene que exigir el cierre anticipado de alguna de sus centrales nucleares sería económicamente ineficaz puesto que el objetivo del paquete de ayuda es preservar la capacidad nuclear de BE que , en términos de producción de electricidad con el mínimo gasto de recursos , es la más efectiva del mercado británico .
Además invadiría el ejercicio por el Gobierno británico de su competencia en relación con el suministro de energía en el Reino Unido y aumentaría la emisión de gases nocivos para la atmósfera .
British Nuclear Fuels plc ( BNFL )
Aparte de sus actividades en el ciclo de combustible , BNFL también explota algunas centrales nucleares Magnox y desarrolla actividades de concepción de centrales nucleares .
Las observaciones de BNFL se concentran en la cuestión de la existencia de ayuda a BE en las medidas B y C. BNFL afirma que todas sus intervenciones en el plan de reestructuración de BE respetaron el principio del inversor privado en una economía de mercado y por lo tanto no contienen ningún elemento de ayuda .
Negociaciones que condujeron a los acuerdos revisados ( medida B )
BNFL explica que siguiendo la recomendación de sus asesores financieros ( NM Rothschild & Sons Limited , « Rothschild » ) concluyó , ya en abril de 2002 , que un « paquete de salvamento ordenado » con valor para BNFL era preferible a permitir que BE fuera declarada insolvente , dada la muy vulnerable posición de BNFL como mayor acreedor de BE , su falta de seguridad y la debilidad de su posición legal .
BNFL añade que , sin embargo , su consejo de administración aceptó una reestructuración de los contratos existentes con BE a condición de que BE no fuera mantenida en la solvencia a toda costa y que cualquier paquete propuesto a BE estableciera la prioridad de BNFL , dado su propio déficit .
BNFL da detalles de las propuestas y contrapropuestas sucesivas de cada parte , así como la opinión de Rothschild sobre las mismas . BNFL también establece con gran detalle la cronología y contenido de las conversaciones celebradas con BE , que muestran que BNFL ya se mostró dispuesta a ayudar a BE antes de que BE se dirigiera al Gobierno británico pidiendo ayuda pero se dio cuenta de que esto no sería posible sin un plan general de reestructuración .
Las discusiones empezaron ya en mayo de 2000 , cuando BE pidió por vez primera ( sin éxito ) que se aplicase la cláusula de dificultades especialmente gravosas incluida en los contratos .
Las nuevas negociaciones se iniciaron durante 2002 .
BNFL también subraya que no tuvo ninguna implicación en las discusiones entre BE y el Gobierno británico .
Basándose en el análisis de sus asesores jurídicos y financieros independientes , BNFL concluyó que proceder a una reestructuración solvente redundaba en su interés comercial y el 28 de noviembre de 2002 llegó a un acuerdo final con BE sobre plazos y condiciones .
Sólo después de concluir dicho acuerdo tuvo conocimiento con detalle de la implicación del Gobierno británico .
La comparación hecha por BNFL entre los plazos acordados el 3 de septiembre y los plazos finales concluye que hay considerables semejanzas entre ambos acuerdos y que el resultado final fue perceptiblemente más próximo a la posición inicial de BNFL que a la de BE .
Implicaciones para BNFL de una reestructuración solvente de BE en comparación con la insolvencia
BNFL da detalles de su evaluación de los beneficios comerciales que obtendría con la reestructuración solvente en comparación con la insolvencia de BE , basándose en el análisis realizado por los asesores financieros y jurídicos .
Así , percibió considerables riesgos en caso de insolvencia de BE , en especial debido a que BE registraba grandes préstamos no documentados entre empresas del grupo BE y a que los contratos de BNFL con BE eran en gran medida únicos y no podía extraerse ningún precedente claro de insolvencias previas .
Además , como único acreedor beneficiario de la seguridad en las centrales nucleares de BE , el Gobierno británico habría jugado un papel central en el proceso de insolvencia .
Sin embargo BNFL no tuvo ningún indicio sobre cuál sería el planteamiento probable del Gobierno durante un hipotético procedimiento de insolvencia .
Aunque se habría podido esperar que el papel de BNFL como proveedor clave de BE la situaría en una posición fuerte de negociación en el caso de una declaración de insolvencia , su capacidad de amenazar creíblemente con paralizar el suministro de bienes y servicios a BE se vio socavada por varios factores .
En especial , BNFL observa que , como mayor acreedor , BE sería el mayor perdedor si las centrales nucleares de BE fueran cerradas a consecuencia de la puesta en práctica de dicha amenaza .
Además , no está claro si legalmente podría terminar los contratos y devolver a BE el combustible agotado y los residuos ya recibidos , al no estar permitido por la legislación británica sobre seguridad nuclear .
Finalmente , como empresa responsable de servicios nucleares , BNFL tenía que continuar prestando servicios a BE en la medida en que no hacerlo no sería seguro o incluso podría ser percibido como no seguro para terceros .
El análisis de BNFL sobre la insolvencia de BE se centró en tres posibilidades : cierre de las centrales nucleares de BE , lo que supondría una recuperación mínima ; asunción por BNFL de la propiedad de las centrales de BE , lo que significaría asumir todas las responsabilidades nucleares de BE , algo muy aventurado y poco atractivo ; y asunción por el Gobierno británico de la propiedad y petición a los acreedores existentes para que aceptasen una rebaja muy sustancial .
Por lo tanto , la reestructuración solvente propuesta parecía ser más atractiva comercialmente al reducir la exposición de BNFL a BE y ofrecer una fuente mayor y más cierta de ingresos para BNFL que la insolvencia .
Por lo tanto se considera que BNFL actuó de la misma manera que cualquier otro acreedor privado .
Comparación con las posiciones de otros acreedores
Finalmente , BNFL comparó el beneficio de otros acreedores importantes con el suyo para asegurarse de que las condiciones que le ofrecían eran razonables .
Para proteger más su posición , BNFL también se cercioró de incluir una cláusula en el acuerdo final que permitía la retirada de las concesiones sugeridas en caso de que se ofrecieran a cualquier otro acreedor condiciones más favorables .
Rothschild actualizó su análisis una vez establecidas las condiciones detalladas acordadas por BE con otros acreedores importantes y confirmó que los acuerdos de BNFL no parecían peores que los aplicables a otros acreedores importantes .
Además , ninguno de los acuerdos contractuales revisados entrará en vigor a menos que la reestructuración haya sido ejecutada hasta el final .
Acuerdos sobre períodos de carencia acordados entre BNFL y BE
Por lo que se refiere a la medida C , BNFL afirma que , con la ayuda de Rothschild , comprobó que no cedió más en lo relativo a los períodos de carencia que otros acreedores significativos .
Además , a pesar de su posición en el marco de los acuerdos sobre períodos de carencia , BNFL lograría una mejor recuperación global si una reestructuración solvente tuviera lugar .
Relación entre BNFL y el Gobierno británico
Aunque el Gobierno británico sea el único accionista de BNFL , la empresa tiene autonomía en sus operaciones comerciales corrientes y debe comportarse sobre una base comercial .
BNFL adjunta un documento en que explica su personalidad jurídica .
DTI indicó a BNFL que solamente aprobaría ( en el marco de los acuerdos de gestión empresarial ) los acuerdos revisados con BE basados en cláusulas comerciales para BNFL .
Greenpeace Limited es la rama británica de Greenpeace International . Dos de sus principales actividades son una campaña para abandonar la energía nuclear y la promoción del uso de recursos energéticos limpios y renovables en el Reino Unido .
Medida A
Greenpeace afirma que limitar las contribuciones de BE a financiar la medida A de las responsabilidades nucleares constituye una ayuda de explotación injustificable a BE y / o a sus accionistas , como medio de incrementar el atractivo de BE para los inversores del mercado .
Medida B
Según Greenpeace , las medidas B y C constituyen una ayuda de explotación injustificable puesto que consagran el apoyo en curso o previsto de BNFL , que actúa como Estado o a las órdenes del Estado , en las siguientes circunstancias :
BNFL es una empresa en crisis que sobrevive solamente gracias a la ayuda estatal ;
BNFL participó en negociaciones tripartitas con el Gobierno y BE que condujeron al paquete de reestructuración de BE inmediatamente después de la negativa de BNFL a modificar las condiciones de sus contratos con BE ; por lo tanto Greenpeace pidió a la Comisión que exigiera a BNFL presentar copias de sus documentos internos para comprobar si BNFL tenía conocimiento de las discusiones de BE con el Gobierno británico ;
en cualquier caso , los acuerdos carecen de auténtico carácter comercial ; según Greenpeace , los contratos de BNFL con BE no son ni fueron desde un principio acuerdos comerciales y se parecen más bien a un dispositivo artificial concebido para garantizar a BNFL unos ingresos ; el paquete de ayuda de reestructuración continúa facilitando a BNFL estos ingresos ;
los precios renegociados no reflejan los costes reales del servicio prestado sino que están ligados a los precios al por mayor ; puesto que la ventaja conferida por los contratos está en curso y es ampliable , la ayuda implica un apoyo a largo plazo a BE y no es un beneficio único concebido para restaurar su viabilidad ; por lo tanto el beneficio es « operativo » y no « ayuda de reestructuración » y no puede ser compatible con el mercado común .
Compatibilidad de la ayuda
Greenpeace respalda todas las dudas de la Comisión y concluye que la ayuda es incompatible con el Tratado CE .
Subraya , en especial , que la ayuda de reestructuración no solamente tendría efectos en los operadores existentes sino que también impediría la llegada de nuevas empresas porque éstas se verían impedidas de explotar sus propias eficiencias .
Además , apoyar a los operadores de energía nuclear sería contrario a la declaración del Gobierno sobre la diversidad de las fuentes de energía , incluidas las energías renovables .
En cuanto al problema del exceso de capacidad , Greenpeace opina que el « margen de planificación » utilizado por la Red Nacional para prever la necesidad de generación futura y contar con una garantía de capacidad no es el dato apropiado a tener en cuenta para evaluar si existe exceso de capacidad en el mercado .
Según Greenpeace , es probable que ya exista en el mercado un exceso significativo de capacidad estructural y se espera que aumente .
Greenpeace duda de que el cierre de algunas centrales de BE fuera más caro para los contribuyentes , ya que existen dudas sobre la capacidad de BE para contribuir a pagar sus responsabilidades existentes .
Greenpeace añade que a corto plazo no hay ninguna razón para creer que el Reino Unido no pudiera lograr sus objetivos en el marco del Protocolo de Kioto .
Tratado aplicable
Greenpeace opina que el Tratado Euratom no impide aplicar un análisis de ayuda estatal de conformidad con el Tratado CE .
A falta de normas sectoriales aplicables a la ayuda a la industria nuclear en el Tratado Euratom , deberían aplicarse por lo tanto las disposiciones generales sobre ayuda estatal existentes en el Tratado CE .
Greenpeace concluye que las medidas en cuestión no son necesarias para lograr los objetivos declarados y que prolongar cualquier ayuda de explotación no puede considerarse necesario para preservar la seguridad en circunstancias en que existe una alternativa segura y viable de cierre total o parcial organizado de las centrales de BE .
Según Greenpeace , la Comisión debería aplicar las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 18 ] .
Powergen es una de las principales empresas del sector eléctrico en Inglaterra y el País de Gales .
Tiene una cuota del 11 % de la capacidad de generación ( BE , 14 % ) y gran parte de su electricidad se destina a clientes industriales y comerciales , así como a PYME y clientes residenciales .
Es propiedad de E-ON .
Powergen se opone al paquete de ayuda .
Afirma que la ayuda permitirá a BE seguir operando centrales nucleares que de otro modo habrían cerrado .
BE también puede financiar inversiones en generación no nuclear .
Con respecto a las medidas compensatorias , Powergen desea ser consultada sobre cualquier medida que se decida y sugiere tres posibles :
En primer lugar , adelantar el cierre del reactor nuclear Dungeness B a abril de 2004 .
Según Powergen , si ello se hiciera saber con suficiente antelación , el mercado tendría tiempo para aumentar la capacidad correspondiente y mantener un margen suficiente .
En segundo lugar , limitar la ayuda , prohibiendo la subvención cruzada entre activos deficitarios de BE ( centrales RAG ) y otras actividades de BE , constituir los negocios de BE de generación y suministro en entidades separadas con contabilidad independiente , e imponer controles específicos sobre el uso de los fondos por BE para asegurarse de que no desviará fondos del Estado para financiar sus responsabilidades nucleares u otros usos .
Estas medidas deberían continuar mientras se aplicaran las medidas del plan de reestructuración .
En tercer lugar , impedir la distorsión de la competencia en el mercado al por menor de la electricidad , prohibiendo a BE la venta a precio inferior al coste ( el de adquirir electricidad en el mercado al por mayor más otros costes relacionados con las ventas ) , imponiendo un límite a su cuota de mercado para su negocio de suministro industrial y comercial ( se sugiere un límite del 20 % ) , y prohibiendo a BE incorporarse a nuevos mercados al por menor .
Estas medidas deberían tener vigencia mientras la tengan las medidas del plan de reestructuración y su eficacia debería ser revisada por la Comisión después de 5 años de aplicación .
Con respecto a la vuelta a la viabilidad , Powergen afirma que las hipótesis consideradas por las autoridades británicas para afirmar la viabilidad futura de BE son demasiado optimistas , en especial por lo que se refiere a la disponibilidad de las centrales de BE si se considera la experiencia del pasado .
InterGen es una gran empresa de producción eléctrica con actividades en todos los continentes .
Posee una cuota del 2 % de la capacidad de generación en Inglaterra y el País de Gales , con dos centrales en funcionamientos y una en construcción ( BE tiene el 14 % ) .
Vende la mayoría de su electricidad en el mercado al por mayor , parte de ella mediante contratos a largo plazo .
También opera en el mercado del gas .
Es propiedad conjunta de Shell y Bechtel .
Intergen afirma que en el Reino Unido existe preocupación por la seguridad del suministro y que la seguridad nuclear podría ser gestionada por administradores judiciales .
Hace hincapié en el hecho de que la ayuda a BE le ha perjudicado y continúa haciéndolo y en que otros competidores de InterGen , como Teeside Power Limited , que se cuenta entre los acreedores de BE , también se ven favorecidos con respecto a InterGen en el marco del plan de reestructuración .
InterGen afirma que en caso de que la Comisión autorice la ayuda , debería ser compensada , junto con sus filiales , por los perjuicios sufridos .
Primera tercera parte ( que desea permanecer en el anonimato )
Este tercero afirma que algunas noticias de prensa sugerían un precio de reprocesamiento , antes de la reestructuración de BE , de aproximadamente 1000 GBP / kg de metal pesado .
Tras la reestructuraba de BE un precio de unas 150 GBP / kg fue acordado entre BNFL y BE , es decir , un 85 % inferior al del acuerdo original .
Añade que los contratos de reprocesamiento iniciales entre BNFL y BE eran a precio de coste más un valor , lo que significa que los clientes de base sólo podían obtener el contrato de reprocesamiento si aceptaban ( a prorrata ) los supuestos de los costes totales del reprocesamiento más un beneficio .
En este contexto , si los costes de reprocesamiento acordados con los clientes de base sólo cubren los costes a un nivel de 1000 GBP / kg de metal pesado , esto significa que el nuevo precio acordado ahora con BE no puede en modo alguno cubrir los costes .
Incluso en el caso de nuevos contratos , el precio asciende a 1000 GBP / kg ( a precios de 2003 ) .
Así concluye que estos precios indican que BNFL no actuó como un inversor privado en una economía de mercado en sus negociaciones con BE , a menos que BNFL estuviera dispuesta a ampliar estas condiciones favorables a otros clientes .
Drax es el mayor productor de electricidad a base de carbón en Europa Occidental .
Antes formaba parte de AES Corporation , un grupo de energía estadounidense con intereses en la generación , distribución y suministro de electricidad en todo el mundo .
Drax opina que la cantidad de ayuda es difícil de calcular .
Por lo que se refiere a la medida A , cree que su importe podría ser considerablemente mayor que lo actualmente estimado , debido a que las responsabilidades de cierre definitivo son desconocidas en el Reino Unido y que es poco probable que BE contribuyera a los costes de las responsabilidades nucleares .
Drax opina que la propia exención fiscal debería notificarse como ayuda .
Medidas B y C
Está claro que la renegociación perjudicó seriamente a la posición de BNFL ya que supondrá una reducción del pago fijo del acuerdo de suministro de combustible de entre 5 y 20 millones GBP por año .
Esta opinión es confirmada por el informe de cuentas 2004 de BNFL .
Además , parece que incluso si BE fuera sometida a administración judicial , sus centrales continuarían funcionando y teniendo la misma necesidad de suministro de combustible y de servicios de gestión , procesamiento y eliminación del combustible agotado .
La cuestión debería ser entonces si el administrador habría podido conseguir estas condiciones de BNFL .
Además , BNFL podría optar a otras oportunidades empresariales si su negocio con BE se redujera .
BNFL no está organizada sobre la base del principio de inversor de mercado .
Por lo tanto la medida B constituye ayuda estatal .
Drax opina que el acuerdo sobre períodos de carencia de BNFL contenido en la medida C también constituye ayuda estatal puesto que BNFL no recibe intereses durante el período de carencia , a diferencia de los otros acreedores participantes .
Compatibilidad de la medida de ayuda
Drax hizo observaciones respecto a la compatibilidad del paquete de ayuda .
Además , BE podría haber reducido sus costes cerrando algunas o todas sus centrales , porque es más caro explotarlas que cerrarlas temporalmente .
Restauración de la viabilidad
Con respecto a restaurar la viabilidad , Drax opina que el plan propuesto no es realmente un plan de reestructuración .
Drax se opone al uso por el Gobierno británico de los costes marginales a corto plazo como medida apropiada de la viabilidad de BE .
La reestructuración alivia a BE de las responsabilidades por los costes principales de un productor nuclear .
La decisión de una empresa sobre si es o no oportuno incorporarse a un mercado particular o continuar efectivamente compitiendo en dicho mercado se basará en si puede , durante un período razonable , cubrir sus costes medios y obtener un rendimiento razonable por su capital invertido .
Este no es el caso de BE , a quien se le protege contra todos los riesgos comerciales .
Duración de la ayuda
Con respecto a la duración de la ayuda , Drax opina que la financiación de responsabilidades ampliables tan lejanas en el futuro no es compatible con las Directrices .
También sostiene que no se puede considerar que la ayuda operativa en curso se limite al mínimo necesario .
Además , por lo que se refiere a la propia contribución de BE , Drax observa que hay incertidumbre sobre los ingresos por la venta de activos y que la contribución de BE al NLF procede de la tesorería ayudada que no puede tenerse en cuenta .
Distorsión de la competencia
En lo tocante al exceso de capacidad y a la compensación a acreedores , Drax observa que el margen de capacidad del 20 % citado en la decisión de incoar el procedimiento solamente se refiere a la demanda máxima de invierno .
Según NGC , el margen de capacidad por encima de la máxima media de invierno es del 20,3 % .
Drax cree que hay varias medidas compensatorias y / o enmiendas al plan de reestructuración que en cierta manera garantizarían que la reestructuración sea conforme a las Directrices y ofrezca compensaciones para los competidores que no reciben ayuda .
Drax propone las siguientes :
Sacar a BE del mercado competitivo creando un sistema de compra obligatoria de energía nuclear a un precio fijo que sería similar a la obligación aplicable a las energías renovables .
BE nunca podrá ser reestructurada correctamente para poder competir en igualdad de condiciones en el mercado con empresas no ayudadas .
La mejor solución , si la generación de BE no puede retirarse del mercado , es que sea separada del mercado competitivo .
Debería regularse el precio de la electricidad generada por las nucleares y podría fijarse según el coste del capital y otros parámetros tradicionales de regulación de precios .
Esto solventaría las preocupaciones del Gobierno británico sobre la seguridad del suministro y la seguridad nuclear y ya no habría ninguna distorsión de la competencia .
Reducir la duración y reequilibrar el riesgo de los contratos de BNFL en favor de BNFL .
Abandono de Eggborough .
Prohibición de otras adquisiciones o de actuar como líder de mercado .
Obtener un compromiso del Gobierno británico sobre el principio de ayuda única e irrepetible .
Relación entre el Tratado Euratom y el Tratado CE
Otras partes interesadas
También fueron presentados comentarios por : TUSNE [ Trade Unionists for Safe Nuclear Energy ( within a Balanced Energy Policy ) ] [ 19 ] , el Sr. Robert Freer [ 20 ] , The UK Chemical Industries Association ( « CIA » ) [ 21 ] , John Hall Associates ( « JHA » ) [ 22 ] , Energy Intensive Users Group ( « EIUG » ) [ 23 ] , Terra Nitrogen [ 24 ] , Energywatch [ 25 ] , Teollisuuden Voima Oy ( « TVO » ) [ 26 ] , National Grid Transco [ 27 ] , Royal Academy of Engineering [ 28 ] , Enfield Energy Centre Limited ( « EECL » ) [ 29 ] , Energy Information Centre Ltd ( « EIC » ) [ 30 ] , Major Energy Users ' Council Ltd ( « MEUC » ) [ 31 ] y otra tercera parte que solicitó el anonimato .
TUSNE , Robert Freer , CIA , JHA , EUIG , Terra Nitrogen , EIC y MEUC han mostrado su preocupación por la seguridad del suministro en el Reino Unido y afirman que el cierre de las centrales nucleares de BE supondría un riesgo de cortes y sería contrario al interés de los consumidores .
El tercero número 1 ( anónimo ) afirma que BE utiliza el apoyo del Estado para hacerse con cuota de mercado de forma agresiva y con precios objeto de dumping .
TVO afirma que no debe deducirse de las dificultades experimentadas por BE que la energía nuclear no puede ser competitiva en un mercado liberalizado de la electricidad .
National Grid Transco afirma que el actual margen de capacidad en Inglaterra y el País de Gales es inferior al previsto originalmente y no puede considerarse como exceso estructural de capacidad .
Las hipótesis pesimistas estimarían la seguridad siempre por debajo del 20 % , incluso descendiendo hasta un 8,5 % en 2009 .
Transco concluye que si se pidiera algún cierre de centrales como medida compensatoria , debería comunicarse a los mercados con suficiente antelación ( tres a cuatro años ) para permitirles compensarlo .
EECL afirma que todos los productores de electricidad ( no sólo BE ) han sufrido por los bajos precios al por mayor de la electricidad en el Reino Unido .
Discrepa de la opinión de las autoridades británicas en el sentido de que los costes marginales a corto plazo deberían ser el patrón para establecer el efecto distorsionador de la ayuda , pues estos costes no reflejan la viabilidad a medio y largo plazo de una central .
EECL afirma que los bajos precios del mercado de futuros son el mejor indicador de que existe un exceso estructural de capacidad en el mercado .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Medida G
Las autoridades británicas informaron a la Comisión de que los impuestos locales se pagaron finalmente aplicándoles un interés normal .
Existencia de ayuda en las concesiones de BNFL a BE en las medidas B y C
Como comentario preliminar , las autoridades británicas sostienen que incluso en caso de que la Comisión concluya que la medida B contiene ayuda , la propia concepción de los contratos garantiza que cualquier beneficio derivado disfrutado temporalmente por BE sería eliminado automáticamente , con intereses , si el paquete de ayuda no es autorizado .
En los nuevos contratos se prevé que no tendrán efecto permanente si el paquete de ayuda no es autorizado .
El Reino Unido también presenta otros comentarios sobre la prueba del inversor privado .
El Reino Unido añade que es necesario analizar si BNFL actuó de una forma similar a los acreedores privados en la renegociación de sus contratos , según lo definido por el Tribunal de Justicia en su sentencia en el asunto DM Transport [ 32 ] .
El Reino Unido sostiene que la Comisión parece haber entendido mal el curso de los acontecimientos .
Según las autoridades británicas , BNFL no se opuso a la cláusula de dificultades especialmente gravosas sino que , contrariamente a lo que cree la Comisión , se mostró dispuesta a considerar las posibles enmiendas de los contratos existentes antes del anuncio de que BE había negociado con el Gobierno británico .
Sin embargo , tras las discusiones con BE se puso de manifiesto que ninguna oferta comercial que BNFL pudiera razonablemente hacer podría solucionar aisladamente la crisis financiera de BE .
El desarrollo de un plan de reestructuración más amplio permitió reabrir las negociaciones entre BE y BNFL y se alcanzó un acuerdo que tenía muchas semejanzas con la oferta original de BNFL .
El Reino Unido considera que las acciones de BNFL son coherentes con las de un acreedor privado .
El Reino Unido añade que BNFL , como único proveedor británico comercial de servicios nucleares para el ciclo de combustible , se vería particularmente expuesta en caso de insolvencia de BE ya que no tendría ningún ingreso inmediato por almacenamiento o reprocesamiento de grandes cantidades de combustible RAG ya entregadas , y perspectivas limitadas de recuperar algo en el procedimiento de insolvencia .
Habría tenido que renegociar un nuevo acuerdo de combustible agotado con el administrador judicial o el Gobierno , con una considerable incertidumbre sobre el nivel de su remuneración .
Enfrentado al mismo riesgo , interrupción e incertidumbre , el Reino Unido afirma que un acreedor privado indudablemente intentaría participar en una reestructuración que habría incluido necesariamente la renegociación de sus contratos con BE para maximizar los ingresos totales y asegurar la viabilidad de BE .
Además , el Reino Unido afirma que el hecho de que BNFL sea de titularidad pública no significa que sus acciones sean menos comerciales .
Añade que BNFL es una sociedad anónima regida por la Ley de sociedades de 1985 .
Tiene un consejo de administración compuesto por ejecutivos que se ocupan de sus actividades comerciales y por directores no ejecutivos con experiencia en otras empresas del sector privado .
El consejo de administración de BNFL tiene el deber de actuar de forma autónoma en interés de la empresa .
El Reino Unido añade que el Gobierno británico no intervino para dirigir la toma de decisiones de BNFL incitándola a que actuara de forma no comercial .
Finalmente , el Reino Unido ha presentado un análisis de las demandas de los acreedores y de los importes comprometidos en el paquete de reestructuración .
Las autoridades británicas concluyen que la medida B no contiene ayuda estatal .
Medida C
El Reino Unido afirma que muchos de los mismos argumentos establecidos en los considerandos 191 a 197 con respecto a la medida B se aplican igualmente a la medida C. En especial , sostiene que es necesario considerar las acciones de BNFL en el contexto de su posición excepcional como acreedor principal de BE , y de BE como su mayor cliente .
Teniendo en cuenta la relación comercial a largo plazo en curso entre ambas y la importancia de las responsabilidades de BE con respecto a BNFL , no es sorprendente que la suspensión de responsabilidades con respecto a BNFL supone la mayor parte absoluta del beneficio de BE en virtud de los acuerdos sobre períodos de carencia .
Un acreedor privado en la misma posición que BNFL ( con la mayor exposición en caso de insolvencia de BE ) tendría pocas posibilidades excepto la de actuar del mismo modo .
El Reino Unido presenta una comparación de todas las deudas pendientes de pago de BE con la contribución de cada parte a los acuerdos sobre períodos de carencia y concluye que BNFL realmente contribuye menos como porcentaje de sus compromisos pendientes que la mayoría de los acreedores privados .
Dudas sobre la restauración de la viabilidad de BE en un plazo razonable
Según el Reino Unido , la intención de las Directrices sería que la concesión de la ayuda sea única e irrepetible y que no debe constituir ayuda de explotación en curso .
La intención es no excluir ayuda para aliviar responsabilidades a largo plazo .
El Reino Unido afirma que la reestructuración será completa , que la viabilidad se recuperará en un período de tiempo razonable y que la ayuda es única e irrepetible , aunque las responsabilidades de BE lo sean a largo plazo .
BE generará efectivo a partir de 2004 y registrará una tesorería anual positiva a partir de 2005 .
En la hipótesis realista BE retornará a la viabilidad en 2005 .
El plan de reestructuración tiene como finalidad asegurar que BE podrá seguir sola sin más apoyo en forma de ayudas del Gobierno británico desde la fecha de reestructuración . El plan de reestructuración demuestra que este nivel de reservas generadas por la empresa es suficiente para soportar situaciones negativas razonables y por lo tanto para asegurar la viabilidad .
En lo tocante al asunto del alivio en curso de los gastos corrientes , el Gobierno británico recuerda que su compromiso solamente cubre las responsabilidades históricas derivadas de contratos , las responsabilidades de cierre definitivo y las responsabilidades para las que no existe contrato asociadas con combustible RAG agotado , todo el combustible agotado PWR y residuos operativos y otras responsabilidades derivadas .
El Reino Unido afirma que las responsabilidades históricas derivadas de contratos para el combustible agotado se refieren a combustible RAG cargado en reactores antes de la fecha efectiva de reestructuración .
BE tiene obligación , con arreglo a sus licencias de explotación de centrales nucleares , de gestionar ese combustible y por lo tanto incurre en costes al hacerlo .
Estos costes no pueden por lo tanto evitarse .
Un argumento similar se aplica al cierre definitivo de centrales .
Para cubrir estos costes BE hará contribuciones para el cierre definitivo de reactores al Nuclear Decommissioning Fund y contribuirá perceptiblemente a los costes totales de cierre definitivo .
Por lo que se refiere a las responsabilidades asociadas con el combustible RAG agotado para las que no existe contrato , el Reino Unido afirma que estas responsabilidades se refieren solamente al combustible RAG cargado en reactores antes de la fecha efectiva de reestructuración .
Las responsabilidades asociadas con el combustible PWR agotado conciernen a todas las responsabilidades asociadas con el cargado en el reactor de Sizewell B. Para las responsabilidades futuras BE contribuirá con 150000 GBP por tonelada de combustible PWR cargado en Sizewell B después de la fecha efectiva de reestructuración .
El nivel de contribución se ha evaluado teniendo en cuenta costes internacionales comparables de gestión de combustible agotado con objeto de cubrir todos los costes futuros de combustible PWR .
Las restantes responsabilidades para las que no existe contrato se refieren a diversos tipos de residuos distintos del combustible resultantes de la explotación de las centrales de BE y no se espera que sea significativo .
Los costes de cierre definitivo y las responsabilidades para las que no existe contrato son fijos en gran parte y hay poco margen para que BE los incremente perceptiblemente mediante el funcionamiento normal de las centrales .
Además , cualquier incremento de responsabilidades derivadas de un cambio discrecional en los procedimientos operativos en beneficio de BE o resultantes del incumplimiento de una norma mínima de rendimiento tendrá que ser pagado por BE .
Por otro lado es importante observar que incluso si el Gobierno pagara directamente las responsabilidades derivadas de contratos de BE , el apoyo del Gobierno para responsabilidades de cierre definitivo y responsabilidades para las que no existe contrato asume la forma de garantía supeditada .
El Reino Unido afirma que la medida A no debería considerarse , por lo tanto , como un alivio en curso de gastos corrientes .
El tratamiento contable de la medida A , que se justifica en el balance de BE como activo , es coherente con esta conclusión .
BE no recibe una subvención porque la medida A no está de ninguna manera relacionada con sus operaciones en curso y los costes cubiertos por la medida A deberán serlo con independencia de la duración y la escala de las operaciones futuras de BE .
En cuanto a la medida B , el Reino Unido no acepta que constituya ayuda estatal .
El Reino Unido también afirma que es inapropiado poner objeciones a la medida A porque alivia a BE de parte de sus obligaciones como contaminadora .
Sin el compromiso del Gobierno , BE sería insolvente y habría sido incapaz de pagar cualquier obligación futura como contaminadora .
El Reino Unido también reacciona ante las dudas expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimientos sobre la cuestión de si la restauración de la viabilidad de BE puede considerarse como derivada principalmente de recursos internos .
El Reino Unido explica que la razón principal de la crisis actual de BE es su incapacidad para hacer frente a responsabilidades históricas inevitables y a requisitos de seguridad mínimos .
A pesar de ello , el Reino Unido afirma que las medidas internas tomadas por BE no son insignificantes .
Ha vendido su participación en Bruce Power y Amergen y está aplicando una reestructuración interna significativa que incluirá [ … ] .
También ha aumentado la proporción de contratos a precio fijo a medio plazo , incluyendo contratos con grandes clientes industriales y comerciales , con objeto de limitar los riesgos de precios en el mercado al por mayor .
Además , las medidas internas más significativas son su renegociación con BNFL de los contratos de suministro de combustible y gestión del combustible agotado .
Finalmente , el Reino Unido considera que las Directrices exigen un equilibrio entre las contribuciones del Estado , las contribuciones privadas y la propia contribución de la empresa pero esto no significa que la empresa deba poder funcionar sin la intervención del Estado .
Importe no limitado de la ayuda
Después de recordar porqué no es posible cuantificar precisamente los costes de las responsabilidades nucleares , las autoridades británicas afirmaron que no es necesario en este caso conocer el importe exacto de la ayuda o determinar qué medidas suponen ayuda para formarse una opinión sobre si el paquete es el mínimo necesario .
El compromiso del Gobierno , que cubre categorías definidas de responsabilidades , es fundamental para el paquete de reestructuración y para restaurar la viabilidad de BE .
Las autoridades británicas sostienen que el nivel de ayuda a BE es estructuralmente minimizado por la venta de activos ( Bruce Power y Amergen ) , la reducción de responsabilidades debidas a los acreedores , la contribución continua de BE a la financiación de sus responsabilidades nucleares , otras medidas internas para reducir costes y el mecanismo por el cual BE contribuirá en el futuro con un 65 % de su tesorería libre a financiar sus responsabilidades nucleares .
Medidas compensatorias
Las autoridades británicas recordaron los argumentos presentados en la notificación , según los cuales la ayuda no tiene ningún impacto en la estructura de la competencia puesto que no repercute en los costes marginales a corto plazo de BE que determinan el funcionamiento cotidiano de una central .
Recordaron , basándose en datos y comparaciones actualizados con otros Estados miembros , que el mercado no registra un exceso estructural de capacidad y que , por lo tanto , no debería imponerse ninguna medida compensatoria .
V. COMENTARIOS DEL REINO UNIDO SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
En sus comentarios , las autoridades británicas se concentran en las observaciones referidas a su posición , aunque refiriéndose al mismo tiempo a otras observaciones que apoyan dicha posición .
Observaciones de Powergen
Las autoridades británicas recuerdan primero su razonamiento sobre los costes marginales a corto plazo de BE y su posición según la cual el paquete de ayuda no tendría ningún efecto en los competidores .
El argumento es reforzado por cifras sobre las ofertas de BE en el mercado de venta directa que muestran que BE no tiene ningún aliciente para no maximizar su beneficio mediante precios al coste marginal .
Las autoridades británicas añaden que BE no tiene ningún incentivo para abandonar centrales que no podrían recuperar sus costes variables .
Al respecto presentan un análisis de costes para probar que la central Dungeness B cubre sus costes variables con supuestos razonables sobre los precios del mercado de la electricidad .
Las autoridades británicas recuerdan su opinión sobre el hecho de que no hay exceso estructural de capacidad en el mercado .
Añaden que Powergen reactivó centrales durante el invierno 2003-2004 , lo que indicaría que la propia Powergen considera que no hay exceso estructural de capacidad en el mercado .
Las autoridades británicas recuerdan su opinión sobre la no necesidad de medidas compensatorias y comentan cada una de las medidas propuestas por Powergen .
Las autoridades británicas recuerdan su posición respecto a las medidas B y C y subrayan , en especial , que BNFL se basó en asesoramiento externo .
Alegan que la posición de Powergen con respecto a estas medidas se basa en fechas incorrectas .
Con respecto a la viabilidad , las autoridades británicas impugnan la opinión de Powergen sobre la fiabilidad de las centrales de BE y presentaron a la Comisión un informe del asesor exterior con el fin de comprobar la hipótesis de viabilidad .
Finalmente , las autoridades británicas declaran , contrariamente a lo afirmado por Powergen , que si los precios de la electricidad se recuperaran , el mecanismo de recuperación garantizaría que ninguna ayuda innecesaria fuera concedida a BE .
Observaciones de Greenpeace
Las autoridades británicas observan que los accionistas de BE renuncian al 97,5 % de su capital en BE .
Las autoridades británicas declaran de nuevo que no consideran que BNFL actuara bajo presión del Gobierno al renegociar sus contratos con BE y observan que la propia relación detallada hecha por BNFL de los acontecimientos , que se envió paralelamente a la Comisión , demostraría lo contrario .
El extracto del informe 2002/2003 de BE y el artículo en « The Business » relativo al fracaso de las negociaciones entre BNFL y BE de agosto y principios de septiembre de 2002 son erróneamente interpretados por Greenpeace como signo de que BNFL actuó bajo presión del Gobierno .
Al contrario , demostrarían que BNFL no estaba dispuesta a participar en los planes de BE sin que otros acreedores hicieran contribuciones similares .
Las autoridades británicas observan que BNFL ya había presentado los documentos internos que Greenpeace sugirió a la Comisión que requiera .
Con respecto a los contratos entre BE y BNFL , que según Greenpeace están concebidos para que BNFL disponga de unos ingresos garantizados , las autoridades británicas observan que la mayoría de estos contratos se firmaron o renegociaron después de la privatización de BE y que por lo tanto no podían haber sido impuestos a BE por el Gobierno .
Finalmente , las autoridades británicas indican que el nexo entre los precios de concesión y de electricidad de BNFL prueba que BNFL se comportó comercialmente , exigiendo a BE que compartiera parte de los posibles beneficios con ella y no lo contrario .
En lo relativo al impacto de la ayuda en la competencia , primero las autoridades británicas rebaten la opinión de Greenpeace de que el efecto del paquete de ayuda es mantener a un productor ineficaz en el mercado .
Además , las autoridades británicas recuerdan su opinión de que la ayuda no distorsiona la competencia y por lo tanto no impide a ninguna empresa entrar en el mercado .
Las autoridades británicas declaran que los comentarios de Greenpeace sobre la capacidad excesiva en el mercado son incorrectos al basarse en previsiones anticuadas , interpretar erróneamente los criterios de NGTransco sobre el margen de capacidad , utilizar cifras incorrectas para el actual margen de capacidad , prever solamente la más optimista de las tres posibles situaciones futuras , e ignorar las dificultades de volver a incorporar al mercado a centrales en reserva .
Finalmente , las autoridades británicas mencionan que los dos informes adjuntos a los comentarios de Greenpeace ( de Large & Associates e ILEX ) se basan en cifras anticuadas relativas a la capacidad de NGTransco y en hipótesis muy optimistas .
Adjuntan a sus comentarios unos contrainformes elaborados por George Yarrow y Tim Keyworth , de DKY Limited .
Finalmente , por todo ello las autoridades británicas no están de acuerdo con la opinión de Greenpeace de que la ayuda no es proporcionada .
Observaciones de Drax
En primer lugar , las autoridades británicas rebaten la opinión de Drax de que el paquete de ayuda muestra que el Gobierno británico nunca permitirá la quiebra de BE .
Recuerdan que el paquete está sujeto a la aprobación por el Gobierno de las perspectivas de viabilidad de BE .
Con respecto a la medida A , las autoridades británicas recuerdan que su Gobierno no asumirá todas las responsabilidades de cierre definitivo de BE sino que solamente cubrirá el déficit en el NLF .
Con respecto al cálculo de costes de la medida A , el Reino Unido observa que exigir que no haya absolutamente ninguna incertidumbre en su cómputo haría imposible aliviar de responsabilidades a tan largo plazo , lo que llevaría a una aplicación perversa de las normas sobre ayuda estatal e iría contra los objetivos del Tratado Euratom .
Las autoridades británicas también rechazan la demanda de Drax de que el hecho de que el Gobierno británico asuma la responsabilidad última de la seguridad nuclear de conformidad con acuerdos internacionales constituye una garantía del Estado , y recuerdan que la implicación última de la Oficina Nacional de Auditoría a este respecto no es relevante puesto que es independiente del Gobierno .
Con respecto a la medida B , las autoridades británicas observan que los comentarios de BNFL contradicen la opinión de Drax de que BNFL también desaparecería si BE fuera declarada insolvente .
También recuerdan que la renegociación de los acuerdos de BNFL con BE se hizo a precio de mercado .
Con respecto a la medida C , las autoridades británicas indican que el no pago de intereses por BE a BNFL durante el período de carencia se debe analizar como parte de la total implicación de BNFL en el plan de reestructuración y no como un solo elemento , puesto que el paquete entero se negoció en su totalidad .
En conjunto , el paquete no desfavorece a BNFL con respecto a otros acreedores de BE .
Con respecto a la medida G , las autoridades británicas recuerdan que previamente habían presentado la prueba de que BE había pagado tipos comerciales , con su correspondiente interés .
Sobre la compatibilidad del plan de reestructuración con las Directrices , las autoridades británicas rebaten la opinión de Drax de que el plan no restaurará la viabilidad de BE porque BE no cubrirá todos sus costes actuales evitables y fijos .
El Reino Unido recuerda que para que BE sobreviva es necesario que sea liberada de parte de la carga del pasado ( los costes fijos ) .
Pero pronto BE será viable de nuevo puesto que no sólo podrá compensar todos sus costes en curso sino también hacer una contribución significativa a sus costes fijos del pasado .
Las autoridades británicas también rechazan el argumento de Drax de que el plan de reestructuración dura demasiado .
Explican que el requisito que establecen las Directrices es que la viabilidad de BE se restaure en un plazo razonable .
Según ellas , el efecto de la medida A , que afirman que es la única que constituye ayuda estatal , aparecerá inmediatamente en el balance de BE .
En lo que respecta a la existencia de exceso de capacidad en el mercado , las autoridades británicas indican que la evaluación de Drax se basa en cifras anticuadas y en un error en el criterio que NGTransco aplica al margen de capacidad .
La sugerencia de Drax de cerrar centrales nucleares en el verano sería económicamente dudosa y podría también plantear problemas de seguridad nuclear o seguridad del suministro .
Las autoridades británicas han examinado cada una de las cuatro medidas compensatorias y concluyen que aplicarlas pondría en peligro el equilibrio del plan de reestructuración o afectaría a las perspectivas de viabilidad de BE .
Observaciones de la primera tercera parte anónima
Las autoridades británicas explican que el precio mencionado por el tercero ( alrededor de 1000 GBP / kgU ) hace referencia a precios para contratos básicos de gestión de combustible agotado .
Estos contratos básicos constituyeron el primer lote de contratos firmados por BNFL con BE o con empresas que ahora forman parte de BE .
Estos contratos debían , en principio , cubrir en gran medida los costes fijos asociados a las instalaciones de tratamiento de combustible agotado de BNFL .
Posteriormente , BNFL firmó con BE , o con empresas que ahora pertenecen a BE , contratos ampliados que ya no tenían que incluir un elemento de coste ligado al reembolso de costes fijos .
Para estos nuevos contratos se estableció un precio de [ … ] , es decir , mucho más bajo que el citado por la tercera pare .
Cualquier comparación significativa de los precios cobrados por BNFL a BE antes y después de la renegociación de sus acuerdos debería basarse en los precios de los contratos posteriores a los básicos , que eran los válidos en aquel momento justo antes de la renegociación , en vez de en los precios de los básicos .
Observaciones de Enfield Energy Centre Limited ( EECL )
Las autoridades británicas no aceptan la alegación de EECL de que el anuncio del paquete de ayuda agudizó las caídas de los precios al por mayor .
En cuanto a los precios futuros , fueron relativamente constantes .
Finalmente , los precios futuros para contratos básicos en el verano de 2004 subieron con respecto a septiembre de 2003 , a pesar del acuerdo relativo al paquete de reestructuración .
Las autoridades británicas objetan la observación de EECL de que basaron erróneamente su conclusión en la premisa de que BE decidiría si cerrar sus centrales nucleares examinando sus costes marginales a corto plazo en vez de sus costes variables .
Las autoridades británicas examinaron el impacto del paquete de ayuda en los costes variables y demostraron que éstos siguieron muy por debajo de los precios futuros de mercado , que es la base correcta para que un operador decida no cerrar una instalación .
Finalmente , las autoridades británicas recuerdan sus argumentos sobre la inexistencia de un exceso de capacidad en el mercado .
Observaciones de Intergen
Las autoridades británicas se oponen a la opinión de Intergen de que podría tenerse una seguridad apropiada del suministro , incluso si BE fuera insolvente , mediante un acuerdo con el administrador judicial .
Las autoridades británicas prosiguen afirmando que las Directrices no prevén ninguna compensación monetaria del tipo que Intergen sugiere que debería recibir .
Finalmente , por lo que se refiere a los diversos tipos de acuerdos entre BE y sus acreedores , incluidos , entre otros , Intergen , TFE y Centrica , las autoridades británicas indican que son acuerdos complejos negociados comercialmente antes de la reestructuración sin relación con el paquete de ayuda estatal .
Observaciones de la segunda tercera parte anónima
Las autoridades británicas han presentado información cuantitativa que demostraría que los precios de BE en el segmento de venta directa estuvieron regularmente por encima de los precios futuros al por mayor y que BE aseguró menos del 20 % del negocio ofrecido , lo que refuta la alegación de terceros de que BE ofreció precios indebidamente bajos .
Las autoridades británicas recuerdan que consideran que BE , como productor básico , no tiene ningún incentivo para ofrecer precios artificialmente bajos .
EVALUACIÓN
Al menos parte de las medidas en cuestión se refieren a asuntos cubiertos por el Tratado Euratom y por lo tanto tienen que evaluarse en consecuencia [ 33 ] .
Sin embargo , al no ser necesarias para los objetivos del Tratado Euratom ni sobrepasarlos ni distorsionar o amenazar con distorsionar la competencia en el mercado interior , deben ser evaluadas de conformidad con el Tratado CE .
Tratado Euratom
Las medidas consideradas , especialmente las A y B , tendrían un impacto en la financiación de las responsabilidades nucleares y el tratamiento del combustible agotado .
El cierre definitivo y la gestión de residuos constituyen costes necesarios para una explotación correcta y responsable de la industria nuclear .
En el contexto de esta industria , la necesidad de abordar los riesgos ligados a los peligros de las radiaciones ionizantes constituye una de sus prioridades importantes .
De hecho , la Comisión observa que estos dos aspectos de la cadena nuclear son cada vez más importantes y necesarios para garantizar la seguridad de los trabajadores y la población .
En este apartado concreto , el Tratado Euratom se ocupa debidamente de este objetivo mientras que , al mismo tiempo , aspira a crear las « condiciones para el desarrollo de una potente industria nuclear , fuente de grandes disponibilidades de energía [ … ] » .
Estos objetivos se reiteran en el artículo 1 del Tratado , que establece que « La Comunidad tendrá por misión contribuir , mediante el establecimiento de las condiciones necesarias para la creación y crecimiento rápidos de industrias nucleares , a la elevación del nivel de vida en los Estados miembros [ … ] » .
La importancia hoy de este objetivo se subraya en el reciente Libro verde de la Comisión « Hacia una estrategia europea para la seguridad del suministro energético » [ COM(2002 ) 321 final , de 22 de junio de 2002 ] .
Además , el artículo 2 , letra b ) , del Tratado Euratom establece que para el cumplimiento de su misión la Comunidad establecerá normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de la población y de los trabajadores y velar por su aplicación .
El artículo 2 , letra e ) , del Tratado Euratom también establece que la Comunidad garantizará , mediante controles adecuados , que los materiales nucleares no serán utilizados para fines distintos de aquellos a que estén destinados .
Sobre esta base , el Tratado Euratom establece la Comunidad Euratom y los instrumentos necesarios y la atribución de responsabilidades para lograr estos objetivos .
A este respecto , y según lo confirmado por el Tribunal de Justicia , la seguridad nuclear es una competencia comunitaria ligada a la protección contra los peligros derivados de radiaciones ionizantes , establecida en el capítulo 3 , artículo 30 , del Tratado Euratom , relativo a la protección sanitaria y el suministro [ 34 ] .
La Comisión debe asegurarse de que las disposiciones de este Tratado se apliquen y para ello puede adoptar decisiones con arreglo a lo previsto en el Tratado o adoptar dictámenes si lo considera necesario .
La Comisión observa que las pruebas proporcionadas por las autoridades británicas muestran que el efecto de las medidas consideradas sería , entre otros , preservar la seguridad de las centrales nucleares , garantizar una gestión segura de las responsabilidades nucleares , aumentar la seguridad del suministro manteniendo la diversidad de fuentes de combustible en Gran Bretaña y evitar emisiones de dióxido de carbono .
Las secciones III y IV detallan los argumentos presentados por las autoridades británicas y por terceros a este respecto .
Al evaluar esta información y especialmente al determinar si estas medidas son necesarias o corresponden a los objetivos del Tratado Euratom , la Comisión observa que las ayudas y medidas estatales abordan los riesgos ligados a la situación actual de BE y su impacto final en los objetivos referidos en el Tratado .
De hecho , las autoridades británicas han decidido intervenir en apoyo de BE , entre otras razones para asegurar la continuidad de las condiciones para una industria nuclear segura , pero manteniendo al mismo tiempo las centrales en funcionamiento como fuertes recursos energéticos .
Esta intervención tuvo lugar en un contexto de riesgo de quiebra del principal operador nuclear británico .
La continuidad de un operador económico específico no está directamente ligada a la continuidad de sus actividades nucleares .
Sin embargo en un caso de insolvencia , los aspectos de seguridad y seguridad del suministro deben ser abordados .
Por lo tanto , la Comisión entiende que las autoridades británicas han abordado estos riesgos de manera correcta y responsable y de forma compatible con los objetivos del Tratado Euratom .
Las tres medidas compensatorias descritas más abajo incluso refuerzan el cumplimiento de los objetivos del Tratado Euratom asegurándose de que la intervención pública no se utiliza para fines distintos del pago de responsabilidades nucleares .
Finalmente , un sistema de límites y umbrales para los tres tipos de responsabilidades históricas garantizará la disponibilidad de suficientes fondos para alcanzar estos objetivos , restringiendo al mismo tiempo la intervención al mínimo necesario para su realización .
La Comisión concluye que las medidas previstas por las autoridades británicas son apropiadas para abordar la combinación de objetivos perseguidos , plenamente respaldados por el Tratado Euratom .
Ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la ayuda estatal se define como la otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma que falsee o amenace falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o mercancías y que afecte al comercio entre Estados miembros .
Es obvio que la intervención del Estado en el plan de reestructuración de BE es selectiva porque sólo favorece a una empresa .
La electricidad es objeto de comercio entre el Reino Unido y otros Estados miembros mediante interconexiones con Francia e Irlanda .
La electricidad ha sido objeto durante mucho tiempo de comercio entre Estados miembros y en especial desde la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 35 ] .
Según las cifras enviadas por el Reino Unido en la notificación , BE es el segundo mayor productor de electricidad en Inglaterra y el País de Gales , y el tercero en Escocia .
La intervención del Estado en el plan de reestructuración puede por lo tanto afectar claramente al comercio entre Estados miembros .
Tres de las siete medidas de reestructuración : la D ( « Paquete de reestructuración para los acreedores significativos » ) , la E ( « nueva estrategia comercial » ) y la F ( « venta de activos » ) no derivan de recursos públicos .
Por lo tanto no pueden ser consideradas como ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La medida A , en cambio , procede de recursos públicos puesto que consiste en varios pagos o compromisos de pago del Gobierno británico .
Puesto que los pagos del Gobierno británico asumirán parte de las responsabilidades nucleares que BE debería haber asumido normalmente , la medida A también supone una ventaja para BE .
Teniendo en cuenta todo esto , la Comisión concluye que la medida A es una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Esto no es contestado por el Reino Unido .
Las medidas B y C implican recursos de BNFL ( totalmente para la medida B y en parte para la C ) , que es una empresa estatal .
Los recursos de una empresa de propiedad estatal son recursos del Estado .
En consecuencia , las medidas B y C son ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE sólo si confieren una ventaja competitiva a BE y si la concesión de esta ventaja es imputable al Estado .
Como esta cuestión se planteó en la decisión de incoar el procedimiento , se analizará a fondo en la sección VI.2 , letra b ) .
La medida G también implica recursos de las autoridades locales .
Los recursos de tales autoridades constituyen recursos del Estado .
La medida G es por lo tanto ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE sólo si confiere una ventaja competitiva a BE y la concesión de esta ventaja depende del Estado .
Puesto que esta cuestión se planteó también en la decisión de incoar el procedimiento , se analizará a fondo en la sección VI.2 , letra a ) .
Existencia de ayuda en la medida G
Las autoridades británicas probaron que los impuestos locales de la medida G fueron pagados por BE con intereses utilizando el tipo de referencia y de descuento establecido por la Comisión para el Reino Unido .
No hay ninguna disposición específica en la legislación británica que requiera el uso de un tipo de interés más alto en caso de que los impuestos locales sean aplazados por las autoridades locales .
Por lo tanto , la Comisión considera que el tipo utilizado es una referencia apropiada para decidir si el aplazamiento del pago del impuesto ofrece una ventaja competitiva a BE .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión concluye que la medida G no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Existencia de ayuda en las medidas B y C
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión declaró que en esa fase de su evaluación consideraba que la renegociación de los contratos entre BNFL y BE podía considerarse como ayuda estatal .
Esto se basaba en el hecho de que BNFL , una empresa estatal , anunció que estaba dispuesta a modificar las condiciones comerciales de sus contratos existentes con BE solamente una vez que ésta anunció la apertura de negociaciones con el Gobierno británico para obtener ayuda financiera .
Parecía dudoso que estos contratos se renegociaran a precio de mercado .
La Comisión llegó a las mismas conclusiones preliminares por lo que se refiere a la medida C.
Utilizando los datos que recopiló desde la incoación del procedimiento , la Comisión ha realizado un análisis más profundo sobre si las medidas B y C cumplen los criterios para ser consideradas como ayuda estatal , y en especial si conllevaron una ventaja competitiva para BE .
Así llegó a las siguientes conclusiones :
En lo tocante a la medida B
La medida B consiste en la renegociación de contratos entre BNFL , una empresa estatal , y BE .
La Comisión ha examinado si la medida B otorga una ventaja a BE que ningún operador privado habría concedido a esta empresa en crisis en circunstancias similares .
Es decir , la Comisión ha considerado si BNFL actuó de conformidad con el principio de un acreedor en una economía de mercado al aceptar la medida B.
Para ello la Comisión examinó en especial si la renegociación de los contratos de BNFL con BE se hizo a precio de mercado y si las concesiones hechas por BNFL eran de naturaleza comercial .
¿ Actuó BNFL de conformidad con el principio de un acreedor privado ?
La primera cuestión que la Comisión tiene que considerar es si los nuevos acuerdos entre BNFL y BE se negociaron a precio de mercado .
Hay que recordar que BNFL es el mayor acreedor de BE y que BE es el cliente más grande de BNFL .
Por ello la Comisión ha examinado si las condiciones aceptadas por BNFL podrían haber sido aceptadas por un operador privado que se encontrase en una posición similar .
En el contexto de un proveedor enfrentado con las dificultades de su principal cliente , esto consiste en comprobar si BNFL actuó como un acreedor privado diligente que intenta maximizar las posibilidades de recuperar sus inversiones [ 36 ] .
La Comisión ha examinado los informes pertinentes de los asesores legales y financieros de BNFL y extractos de las reuniones del consejo de administración de BNFL , presentados por la empresa .
Primero , la Comisión observa que BNFL ya pidió a sus asesores que consideraran su posición con respecto a BE a principios de 2002 , cuando BE invocó por primera vez la cláusula de dificultades especialmente gravosas de sus acuerdos con BNFL .
No fue posible alcanzar una conclusión definitiva de que se cumplieron efectivamente las condiciones de dicha cláusula pero su consejo de administración dio instrucciones a BNFL para considerar posibles acuerdos para abordar las dificultades de BE , bajo la condición explícita de que cualquier acuerdo debería ser comercialmente ventajoso para BNFL .
Los informes presentados por BNFL , que fueron escritos en aquella época , ilustran la situación particular de BNFL como acreedor y proveedor de BE y analizan el impacto de la insolvencia de BE .
Concluyen que teniendo en cuenta su gran exposición , una reestructuración solvente redundaría en interés de BNFL , pero no a toda costa .
Por lo tanto definen un paquete propuesto de concesiones a BE y seguir la evolución del paquete durante las negociaciones con BE .
Gracias a estos informes se ve claramente que durante estas negociaciones , BNFL mantuvo siempre su idea inicial de intentar preservar mejor su interés evitando que BE fuera puesta bajo administración judicial , pero no a cualquier coste y mediante un acuerdo equilibrado .
Las autoridades británicas afirman que los acuerdos renegociados de BNFL deben considerarse como un paquete y compararse con la posición que BNFL habría tenido si BE fuera declarada insolvente , en vez de seleccionar elementos individuales .
Los informes presentados por las autoridades británicas y por BNFL concluyen que el acuerdo final es más ventajoso para BNFL que cualquier situación de insolvencia .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión ha llegado a la primera conclusión de que , en caso de insolvencia de BE , BNFL quedaría situada en una situación muy incierta y probablemente desaventajada .
Es verdad que la insolvencia de BE no significaría automáticamente que todas sus centrales nucleares serían inmediatamente cerradas ni ello afectaría completamente a la necesidad de cierre definitivo de las centrales existentes y la gestión del combustible histórico agotado .
Pero en el caso de insolvencia de BE , la Comisión considera que BNFL habría estado en una posición más difícil para negociar con cualquier hipotético sucesor de BE sobre la explotación de las centrales o su cierre definitivo .
Esto habría implicado muchos riesgos e incertidumbres , que un inversor privado tiene que tener en cuenta al considerar la renegociación de acuerdos , en especial con su cliente principal .
El hecho de que los asesores de BNFL estudiaran cuidadosamente esta alternativa es un indicio claro de que BNFL tuvo debidamente en cuenta estos hechos .
Intentar lograr una reestructuración solvente de BE redundaba por lo tanto en el interés comercial de BNFL .
Después de establecer esta conclusión inicial , la Comisión consideró el impacto de los acuerdos renegociados sobre los ingresos de BNFL en vista , en especial , de los comentarios de terceros , para comprobar en términos más microeconómicos si estos acuerdos renegociados podrían haber sido aceptados por una empresa privada en una posición similar .
En cuanto a la gestión del combustible agotado , las obligaciones se reparten entre responsabilidades históricas y futuras .
En cuanto a las responsabilidades históricas sobre combustible agotado , en virtud de la medida A del plan de reestructuración , el Gobierno británico se hará cargo de todas estas responsabilidades , que le serán transferidas desde BE [ 37 ] .
Con respecto a la gestión futura del combustible agotado , se modificaron los acuerdos existentes .
BNFL ha presentado el siguiente cuadro sobre los nuevos acuerdos de gestión del combustible agotado , que muestra que BE pagará a BNFL mediante una escala móvil .
Los datos en cursiva han sido añadidos por la Comisión :
Cuadro 7
Nuevos precios de los acuerdos de gestión del combustible agotado
Precio de electricidad de producción [ 39 ] en GBP / MWh a precios de 2003
Importe por unidad de descuento / recargo en GBP / MWh a precios de 2003
( en comparación con los contratos originales )
Importe neto por unidad de pago por combustible agotado GBP / MWh a precios de 2003
Pago en GBP / kgU [ 38 ]
14,8 y menos
21 y más
Es importante observar que los descuentos y recargos del cuadro 7 son comparables a los acuerdos de gestión del combustible agotado vigentes justo antes de la reestructuración , y no a acuerdos más antiguos .
Este es el criterio para comparar el análisis de las concesiones a BE , puesto que esto representa lo que BNFL habría recibido de BE si BE no hubiera entrado en crisis .
En cambio , comparar los nuevos acuerdos con los contratos más antiguos , como los iniciales , básicos , a los que se refiere la parte tercera anónima número 1 , no tendría ningún sentido para analizar las concesiones reales hechas por BNFL durante la negociación del plan de reestructuración .
El cuadro 7 muestra que si el precio de la electricidad producida es inferior al precio de base de 16 GBP / MWh , BNFL concederá una rebaja a BE en comparación con los acuerdos de gestión de combustible agotado anteriores a la reestructuración .
Si el precio es superior , se pagaría a BNFL un recargo con respecto a los pagos recibidos con arreglo a los acuerdos originales de gestión del combustible agotado .
Según lo observado en el considerando 270 , los importes que BNFL recibe por la gestión y eliminación del futuro combustible agotado dependen de los precios británicos al por mayor de la electricidad .
Para comprobar si estos niveles de precios podrían haber sido aceptados por una empresa privada , la Comisión comprobó hasta qué punto permitirían que BNFL cubriera sus costes variables teniendo en cuenta la evolución prevista de los precios de la electricidad .
Enfrentada a la posibilidad de perder un cliente crucial como lo es BE para BNFL , una empresa privada estaría dispuesta a disminuir sus precios hasta los costes que podría evitar eliminando actividades .
Estos costes son precisamente los costes variables .
En este caso , en virtud de los nuevos acuerdos de gestión del combustible agotado , BNFL recibirá la titularidad del combustible agotado cuando lo entregue BE .
Esto significa que la eliminación final de este combustible tendrá que ser realizada por BNFL , lo que no ocurría en los acuerdos previos [ 40 ] .
Puesto que esta es una carga adicional para BNFL con respecto a los acuerdos previos , no es posible basarse simplemente en la comparación entre pagos previos y nuevos y concluir que BNFL recupera sus costes variables tan pronto como el precio al por mayor de la electricidad sobrepase los [ … ] GBP / MWh .
Por otra parte , los nuevos acuerdos relativos al combustible agotado no prescriben la forma en que BNFL debe manejar este combustible , del que es titular .
BNFL puede elegir si desea reprocesar el combustible antes de su eliminación final o no .
Es necesario un análisis ulterior basado en los costes variables reales para BNFL , incluido el de eliminación final del combustible agotado .
La Comisión pidió a las autoridades británicas que le facilitaran una descripción detallada de estos costes .
La documentación así proporcionada indica que BNFL cubrirá sus costes variables tan pronto como los precios de la electricidad superen una gama de entre [ … ] y [ … ] GBP / MWh , dependiendo de si BNFL introduce disposiciones que contemplen el riesgo .
Para verificar esta evaluación en forma cruzada , la Comisión ha comparado los costes variables computados por las autoridades británicas con los comunicados por otra fuente .
Según el autor del informe , las cifras se sacaron de un estudio estadounidense [ 43 ] .
Existen muchas diferencias entre los tipos de reactores estadounidenses ( primarios LWR ) y los de BE .
Además , en el informe no queda claro si los costes a los que se hace referencia son variables o si incluyen elementos de costes fijos , que no estarían contemplados en subsiguientes análisis .
También dependen en gran medida de los tipos de descuento puesto que la mayor parte de los costes últimos de eliminación se incurrirán en un futuro lejano .
No obstante , la Comisión ha utilizado estas cifras porque consideró que las publicadas por un tercero eran una referencia pertinente para una comparación con las enviadas por las autoridades británicas .
Teniendo en cuenta las cifras citadas en el considerando 279 , el precio de la electricidad por encima del cual BNFL podría recuperar sus costes sería de [ … ] GBP / MWh .
Estos datos deben compararse con la evolución anticipada de los precios de la electricidad .
El criterio apropiado para esta comparación es la evolución de los precios de la electricidad ahora y en el futuro , según lo esperado por BNFL cuando se negociaron los nuevos acuerdos entre BNFL y BE .
Es en ese contexto potencial en el que BNFL evaluó el valor de sus concesiones a BE .
En los documentos proporcionados por BNFL parece constatarse que las expectativas generales eran que los precios seguirían estando en un futuro próximo en la gama de 16 a 19 GBP / MWh y que luego aumentarían hasta niveles más viables .
En su evaluación de las condiciones finales del plan , BNFL utilizó cuatro posibles hipótesis .
Sólo la más pesimista de ellas contemplaba precios de la electricidad que permanecerían regularmente por debajo de 17 GBP / MWh , alcanzando solamente unos 16,5 GBP / MWh a medio plazo .
Las otras tres asumían que dichos precios alcanzarían valores de unas 18 GBP / MWh tan pronto como en 2007 , para luego subir poco a poco hasta unas 19,5 a 23 GBP / MWh .
La evaluación por BNFL de la renegociación de sus acuerdos con BE fue hecha por lo tanto en un contexto de previsiones de evolución de precios que eran tales que , incluso en los supuestos más pesimistas , permitirían recuperar sus costes variables según su valoración interna , y que en todos los casos menos en el escenario más pesimista , los precios le permitirían recuperar sus costes variables según lo estimado por Gordon MacKerron .
La evolución real de los precios de la electricidad fue finalmente más alta que incluso la más optimista de las cuatro situaciones utilizadas por BNFL .
Así , varios organismos de control de los precios informaron de valores superiores a 20 GBP / MWh para precios básicos de invierno en un futuro próximo , incluso alcanzando cifras tan altas como 27 GBP / MWh [ 44 ] .
En cuanto a los precios de verano , un valor de unos 20 GBP / MWh ha sido comunicado por los mismos organismos .
Por ello , las situaciones utilizadas por BNFL fueron en general bastante pesimistas .
Se puede concluir de esto que BNFL esperaba poder cubrir sus costes variables gracias a los nuevos acuerdos , a pesar de que asumiría los costes de eliminación final del combustible agotado .
Del mismo modo , el análisis de los nuevos acuerdos de suministro de combustible , que son mucho más simples porque contienen una carga variable que no se actualiza en función de los precios de la electricidad , muestra que BNFL cubrirá en todos los casos sus costes variables de suministro de combustible .
Por lo tanto , un examen profundo de los costes variables no permite sugerir que BNFL actuara de forma no comercial .
Al contrario , la evolución real de los precios de la electricidad sugiere que BNFL podría muy bien mejorar su posición en comparación con la situación previa aunque mostrando al mismo tiempo suficiente flexibilidad para permitir a su cliente principal seguir en el mercado .
¿ Recibió BNFL un trato igual al de los acreedores privados ?
Después de examinar la renegociación desde un punto de vista microeconómico , la Comisión ha evaluado si BNFL recibió un trato en pie de igualdad con el de los acreedores privados de BE .
En este segundo paso del análisis , la Comisión ha examinado si las concesiones hechas por BNFL son similares a las de los acreedores privados .
La información presentada por el Reino Unido y BNFL muestra que :
incluso si BNFL fijó condiciones con BE antes de la negociación por BE de condiciones individuales con cada uno de sus acreedores importantes , exigió incluir una cláusula que permitía retirar las concesiones sugeridas en caso de que se ofrecieran a cualquier otro acreedor condiciones más favorables que a BNFL ;
en todo el proceso de negociación , BNFL comprobó siempre que se pediría a otros acreedores privados de BE que contribuyeran de forma comparable a la de BNFL ;
una comparación cuantificada detallada de las demandas de los acreedores y de los importes comprometidos en el paquete de reestructuración finalmente acordado muestra que en relación con otros acreedores BNFL ha renunciado a una proporción más pequeña de compromisos pendientes .
Debe también considerarse a este respecto que BNFL no tenía garantizada su deuda con ninguno de los activos de BE .
Por lo tanto la Comisión concluye que BNFL fue tratada en pie de igualdad con respecto a los acreedores privados .
Esto indica además que durante la negociación del plan de reestructuración BNFL no se comportó de forma diferente a los acreedores privados .
¿ Actuó BNFL independientemente del Gobierno británico ?
La Comisión considera que la anterior conclusión prueba suficientemente que BNFL actuó de conformidad con el principio del acreedor en una economía de mercado y que por lo tanto la medida B no implica ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por otra parte , la Comisión considera que en el presente caso no hay ningún tipo de indicio de imputabilidad al Estado del comportamiento de BNFL .
No es suficiente que el organismo que concede la ayuda sea una empresa pública en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 46 ] .
El hecho de que los poderes públicos puedan ejercer directa o indirectamente una influencia dominante no prueba que realmente la ejerzan en un caso dado .
Según lo explicado por el Abogado General Jacobs en su dictamen en el asunto Stardust [ 47 ] , la imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios de las circunstancias del caso y del contexto en que se tomaron las medidas .
El Abogado General ofrece una lista de hechos y circunstancias que podrían tenerse en cuenta como prueba de que la medida se tomó a instancias del Estado : la escala y naturaleza de la medida , el grado de control que el Estado ejerce sobre la empresa pública en cuestión y una práctica general de utilizar dicha empresa para fines distintos de los comerciales o de influir en sus decisiones .
Sobre la base de las alegaciones del Gobierno británico y de terceros , la Comisión ha examinado si la medida B ( y la C ) podría ser atribuible a la conducta del Estado .
Para ello tuvo en cuenta el hecho de que BNFL decidió mucho antes de que se conociese públicamente la grave situación financiera de BE y mucho antes de que el Gobierno del Reino Unido anunciara su papel en una reestructuración potencial solvente , que redundaba en su mejor interés hacer concesiones para asegurar la solvencia en curso de BE .
Desde un punto de vista cronológico , no hay pruebas de que la renegociación tuviera lugar a instancias del Estado .
Al contrario , el hecho de que BNFL finalmente no aceptara participar en el plan de reestructuración antes de que el Gobierno británico anunciara su implicación puede verse como prueba de que BNFL no estaba dispuesta a salvar a BE a toda costa y prefería esperar a la intervención del Estado , como los demás acreedores .
La Comisión también tuvo en cuenta que según la legislación británica , es la obligación fiduciaria de los directores de BNFL actuar en el mejor interés comercial de BNFL para maximizar el valor y minimizar la exposición financiera sobre la base de la información disponible por ellos en el momento pertinente .
Esto se refleja en los extractos de las actas de las reuniones del consejo de administración a las que la Comisión ha podido acceder .
Conclusión
Sobre la base de todos estos elementos , la Comisión concluye que la medida B no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La medida C consiste en períodos de carencia para pagos debidos a BNFL y a varios acreedores financieros significativos de BE durante un período que comienza el 14 de febrero de 2003 y concluye no antes del 30 de septiembre de 2004 .
A diferencia de otros acreedores participantes , BNFL no recibirá intereses durante el período de carencia .
Evaluación por la Comisión
Sobre la base de la información disponible , la Comisión observa que los informes de los consejeros financieros de BNFL , elaborados en el momento en que BNFL negociaba con BE , concluyen que en su parte del paquete de reestructuración BNFL no ha concedido más en conjunto que otros acreedores , como lo muestra una comparación de la contribución de cada acreedor significativo .
Según lo mencionado en el considerando 290 , BNFL no tenía como garantía ninguno de los activos de BE .
Además , la Comisión concluye que aceptar no exigir el pago de intereses para preservar la opción acordada de reestructuración solvente se ajusta al comportamiento de un acreedor privado que quiere asegurarse de que opta por la mejor opción comercial disponible .
El análisis de los asesores financieros y jurídicos de BNFL muestra que la exigencia de renegociar las condiciones de la carencia habría puesto en peligro el conjunto de los acuerdos con BE y , sobre todo , la solvencia de BE como tal .
El riesgo habría sido significativo porque exigir el pago de intereses habría llevado a BE a la insolvencia , lo que BNFL pensaba que no sería favorable a sus intereses .
Para renunciar a estos intereses BNFL ha actuado de forma coherente con la conducta de un acreedor privado que desea garantizar los mejores ingresos posibles .
Para finalizar , la Comisión no pudo establecer que la parte de la medida C que implicaba a BNFL fuera imputable al Estado , por las razones establecidas en la evaluación de la medida B en los considerandos 256 a 296 .
Por lo tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la medida C no contiene ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Evaluación de la compatibilidad de conformidad con el Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece el principio general de prohibición de ayudas estatales en la Comunidad .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece excepciones a la incompatibilidad general establecida en el apartado 1 .
Las exenciones del apartado 2 no se aplican en este caso porque las medidas de ayuda no tienen carácter social ni se conceden a consumidores individuales , no reparan perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no favorecen a determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de ese país .
Otras exenciones se establecen en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las exenciones de las letras a ) , b ) y d ) de dicho apartado no son aplicables en este caso porque la ayuda no favorece el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , no fomenta la realización de un proyecto importante de interés europeo común ni pone remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , y no promueve la cultura ni la protección del patrimonio .
Solamente la exención del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE puede aplicarse .
Autoriza ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinados sectores económicos , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En las Directrices la Comisión explicó las condiciones previas para un ejercicio favorable de sus poderes de evaluación de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , en casos como este .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó varias dudas sobre la compatibilidad del plan de reestructuración con las Directrices .
Estas dudas se recordaron en la sección 2.3 anterior .
Las siguientes secciones presentan la evaluación y las conclusiones finales de la Comisión sobre cada una de esas dudas .
Sobre la restauración de la viabilidad de BE
La concesión de la ayuda de reestructuración requiere un plan de reestructuración factible , coherente y de envergadura capaz de restaurar la viabilidad a largo plazo de la empresa en un período de tiempo razonable y sobre la base de supuestos realistas .
Con arreglo al punto 32 de las Directrices , la mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y sólo podrá guiarse por factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia cuando las presunciones sobre el mercado que sirvan de base gocen de reconocimiento general .
El punto 33 de las Directrices requiere que el Estado miembro presente un plan de reestructuración que describa las circunstancias que originaron las dificultades de la empresa y considere hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó varias cuestiones sobre la restauración de la viabilidad de BE .
Estas dudas se basaron en dos observaciones .
En primer lugar , los plazos de ciertos elementos de las medidas A y B no parecen limitados , lo que planteó dudas sobre si el plan de reestructuración permitiría a BE enfrentarse de nuevo por sí misma a la competencia en un plazo razonable .
En segundo lugar , parece que el plan de reestructuración no incluía suficientes medidas internas de BE .
Las dudas de la Comisión están relacionadas en especial con las medidas A y B. Teniendo en cuenta la gran duración de la medida A y la naturaleza ampliable de la medida B , la Comisión se preguntó si la ayuda de reestructuración en favor de BE no se concedió en forma de subvención en curso que sería contraria a los requisitos de las Directrices .
Esta preocupación fue compartida por terceros , tales como Drax .
En cuanto a la medida B , la Comisión llegó a la conclusión de que no contiene ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por lo tanto , el problema relacionado con la naturaleza ampliable de la medida B ya no es pertinente .
Por lo que se refiere a la medida A , la Comisión estaba preocupada porque los costes relacionados con el cierre definitivo de las centrales nucleares podrían perdurar hasta el año 2086 y porque la financiación de los costes asociados con la gestión del combustible PWR agotado cargado en el reactor Sizewell B de BE era también ampliable .
Con respecto a los costes de cierre definitivo , la Comisión observa que se producirán en el futuro pero se refieren a la construcción de centrales nucleares que tuvo lugar en el pasado .
La Comisión acepta el argumento británico de que no es posible cuantificar con precisión el importe necesario para el cierre definitivo teniendo en cuenta la falta de precedentes para centrales RAG y el hecho de que se hará en un futuro lejano y que para entonces la tecnología habrá evolucionado .
Además , el Gobierno británico afirma que los costes de cierre definitivo son ya en gran parte fijos y que cualquier aumento de las responsabilidades derivado de un cambio discrecional de los procedimientos operativos en beneficio económico de BE o resultantes de una infracción de la norma de rendimiento mínimo tendrá que ser pagado por BE .
Además es importante recordar que la intervención del Estado está prevista en caso de déficit de financiación a través del NLF .
Teniendo en cuenta la naturaleza particular de la industria nuclear , que no permite manipular el material radiactivo antes de que su índice de radiación alcance niveles más seguros , y el calendario inevitable de financiación de las responsabilidades de cierre definitivo , la Comisión concluye que la parte de la medida A relativa a dichas responsabilidades no puede calificarse como subvención a BE en curso puesto que están definidas y se refieren a costes ya contraídos .
En el balance de BE se ha adoptado ya una disposición para estos costes .
La Comisión concluye además que el pago fuera de plazo de la ayuda ligada a estos costes no puede considerarse como posponer para más adelante la restauración de la viabilidad .
Con respecto a la financiación por el Estado de la gestión del combustible PWR cargado en Sizewell B , la Comisión recuerda que BE contribuirá al NLF con un importe de 150 GBP / kgU después de la fecha efectiva de reestructuración .
Este valor es ciertamente más bajo que los costes totales de gestión del combustible PWR agotado , incluida su eliminación final .
Este coste total fue calculado por la propia BE en sus cuentas 2001/2002 en 240 GBP / kgU.
El hecho de que solamente parte de estos costes esté cubierta por los pagos de BE al NLF confirma que la contribución de NLF a la gestión de este combustible contiene ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Para decidir si esta ayuda es ampliable , la Comisión debe determinar el desglose de los costes totales entre variables y fijos .
Los costes fijos son irrecuperables .
Por lo tanto es económicamente racional que una empresa actúe mientras pueda cubrir sus costes variables , de modo que pueda compensar la mayor parte posible de los costes irrecuperables .
Por ello , conceder ayuda para costes fijos ofrece claramente una ventaja a la empresa beneficiaria al desplazar su umbral de rentabilidad .
Para las empresas que se enfrentan a dificultades ello pretende precisamente ayudarlas a volver a la viabilidad más rápidamente .
Pero como la empresa actuaría en todo caso tan pronto como cubriera sus costes variables , la ayuda para cubrir los costes fijos no resulta en prolongar artificialmente la vida de la empresa .
Por lo tanto , tal ayuda no es ampliable .
En cambio , la ayuda dirigida a cubrir los costes variables pretende mantener artificialmente en funcionamiento una empresa que de otro modo no tendría ninguna razón económica para prolongar sus actividades .
Tal ayuda es ampliable al garantizar la viabilidad de la empresa solamente si no es limitada en el tiempo .
Las autoridades británicas han indicado que de los costes de 240 GBP / kgU mencionados en el considerando 318 , unas [ … ] GBP / kgU eran variables .
Los costes restantes están sobre todo relacionados con los fijos ligados a la construcción del depósito final tanto para el combustible PWR agotado histórico como futuro , que estará situado en la central Sizewell B y se prevé que esté en funcionamiento a finales del presente siglo , lo que , teniendo en cuenta los efectos de descuento , explica el valor relativamente pequeño de estos costes con respecto a los costes en otros países .
Las cifras recogidas en el informe de Gordon MacKerron citado en la nota 38 no pueden utilizarse a efectos de hacer una comprobación cruzada de esta estimación puesto que el informe no indica en qué medida incluyen costes fijos .
Para verificar la evaluación de las autoridades británicas , la Comisión ha utilizado la información pública disponible sobre el programa nuclear finlandés , que es uno de los programas nucleares más transparentes del mundo .
Al igual que los residuos de Sizewell , los producidos por las nucleares finlandesas no serán reprocesados antes de que sean eliminados definitivamente .
Los costes de gestión del combustible agotado finlandés son estimados por la empresa finlandesa responsable de su eliminación en 325 EUR / kgU ( 217 GBP / kgU [ 48 ] ) , de los cuales 217 ( 145 GBP / kgU ) se refieren a costes variables [ 49 ] .
La Comisión observa que estas cifras son similares a las facilitadas por las autoridades británicas .
La Comisión considera que confirman el indicio de que un pago de 150 GBP / kgU es suficiente para cubrir los costes variables de gestión del combustible agotado , más una parte de los costes fijos correspondientes .
Por todo ello la Comisión concluye que el plan de reestructuración no incluye una subvención en curso para BE y que su duración es compatible con las Directrices teniendo en cuenta las especificidades de la industria nuclear y las obligaciones del Reino Unido de conformidad con el Tratado Euratom [ 50 ] .
Contenido del plan de reestructuración
La Comisión observa que el Gobierno británico ha presentado un plan detallado que contiene un estudio de mercado e hipótesis positivas , negativas e intermedias , de acuerdo con el punto 33 de las Directrices .
Además , ha facilitado un análisis detallado de tesorería actualizado a julio de 2004 .
El plan describe detalladamente el origen de las dificultades de BE y las medidas que han sido introducidas o se introducirán según lo resumido ya en la sección II.2 , letra c ) , de la presente Decisión .
El plan de reestructuración prevé la ejecución de una nueva estrategia comercial ( medida E ) que intenta cubrir la posición de BE .
Al asegurarse más ventas a precio fijo a medio plazo , BE quiere reducir la volatilidad de los flujos de efectivo y reforzar su viabilidad a largo plazo .
También reducirá su exposición a los precios al por mayor de la electricidad en el Reino Unido pero manteniendo un acceso fiable al mercado mediante una mezcla de condiciones contractuales , acceso a una producción flexible gracias a Eggborough y ventas directas a las empresas centradas en los consumidores industriales y comerciales .
Las medidas A y B se dirigen a abordar el problema de la elevada proporción de costes fijos a los que tiene que hacer frente BE como operador nuclear , en parte aliviando a BE de sus responsabilidades nucleares históricas , incluidas las correspondientes al combustible histórico agotado y los costes de cierre definitivo y a reducir sus costes para futuros contratos de combustible iniciales y suplementarios con BNFL .
Además , el plan prevé la renegociación de tres acuerdos de compra y la venta de los activos norteamericanos de BE , lo que debe contribuir a solucionar el problema de BE ligado a los altos costes fijos a corto plazo en forma de financiación de gastos .
Por lo que se refiere a la tercera causa de las dificultades de BE , los significativos cortes imprevistos , BE ha establecido un plan , el PIP , concebido para mejorar la fiabilidad de las centrales nucleares de BE .
En especial , el PIP prevé un mayor inversión en capital y personal para mejorar la calidad del mantenimiento y la disponibilidad de sus instalaciones .
Además , una de las vulnerabilidades consideradas es una situación en que la disponibilidad de las centrales de BE no mejora .
En esta hipótesis BE aún generaría efectivo .
Las proyecciones financieras presentadas por el Gobierno británico indican que la viabilidad sería restaurada en un plazo razonable puesto que BE generaría efectivo a partir de 2004 y registraría una tesorería positiva a partir de 2005 .
Por todo ello la Comisión concluye que el plan de reestructuración aborda los problemas que originan las dificultades de BE y se basa en supuestos realistas , tal como lo requieren las Directrices , en especial teniendo en cuenta la evolución de los precios de la electricidad y la aplicación del PIP .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión puso en duda si la restauración de la viabilidad podía considerarse como derivada principalmente de medidas internas .
En especial , la Comisión se preguntó si las economías realizadas por BE con esas medidas se debían solamente a concesiones de acreedores y proveedores y no a la racionalización de las actividades de BE .
Tras incoarse el procedimiento , Drax hizo observaciones con respecto a este punto .
Opina que la reestructuración de BE no es una reestructuración real puesto que no se deriva de medidas internas y ofrece a BE una garantía de que nunca se permitirá que quiebre .
Además , añade que existe incertidumbre sobre la contribución de BE a la reestructuración y que el cierre de algunas centrales nucleares habría sido una mejor solución .
Este último comentario es compartido por Greenpeace .
El Reino Unido impugna esta opinión y contesta que el paquete está sujeto a la aprobación por el Gobierno de las perspectivas de viabilidad de BE .
El Gobierno británico también observa que las Directrices requieren un equilibrio entre contribuciones del Estado , contribuciones privadas y contribución de la propia empresa pero esto no significa que la empresa deba poder recuperarse sin la intervención del Estado .
La Comisión acepta que la reestructuración debe basarse no solamente en medidas internas sino que también puede incluir medidas del Estado y de partes privadas tales como acreedores y proveedores .
La Comisión observa que BE ya ha ejecutado las siguientes medidas : venta de sus activos norteamericanos ( medida F ) y [ … ] .
Desde un punto de vista comercial , la Comisión toma nota del hecho de que conforme a su nueva estrategia comercial ( medida G ) , BE ha aumentado el número de contratos fijos a medio plazo para reducir su posición no cubierta .
Además , BE no queda liberada de sus responsabilidades nucleares sino que contribuirá a financiar el NLF .
Según lo explicado en la sección VI.3 , letra c ) , inciso v ) , la Comisión también tiene en cuenta el hecho de que el cierre de una o varias centrales nucleares de BE no es una opción posible y que disponer de Eggborough amenazaría las perspectivas de BE de recuperar la viabilidad y sería desproporcionado .
Considerando las medidas ya tomadas y previstas por BE y teniendo en cuenta que los problemas que dieron origen a sus dificultades son abordados por el plan de reestructuración , la Comisión concluye que se cumple el requisito del punto 32 de las Directrices .
El caso específico de Dungeness B
Algunos terceros han cuestionado en especial las perspectivas de retorno a la viabilidad de Dungeness B , que es la más vieja de las centrales nucleares de BE .
Powergen , la tercera parte que mejor justificó su razonamiento , basó su análisis de la situación de Dungeness B en un estudio de la estructura de costes de la central eléctrica presentado originalmente por las autoridades británicas y explicado en la decisión de incoar el procedimiento .
Con tal factor , la central produciría unos 4,5 TWh por año .
Según Powergen , producir esta electricidad costaría alrededor de 73,8 millones GBP , teniendo en cuenta solamente los costes variables .
Powergen concluye que los costes variables de Dungeness B son de unos 16,4 GBP / MWh , cuando el precio básico de la electricidad en el mercado al por mayor es de 16 GBP / MWh [ 51 ] .
En sus comentarios las autoridades del Reino Unido dieron su propia opinión sobre el contraanálisis de Powergen sobre la viabilidad de Dungeness B. Según ellas , hay dos errores en el análisis de Powergen .
En primer lugar , la hipótesis sobre los costes totales de la central era demasiado baja .
Teniendo en cuenta lo explicado en los considerandos 339 y 340 , las autoridades británicas calculan los costes variables de Dungeness B en aproximadamente [ … ] GBP / MWh y el precio básico de la electricidad en el mercado al por mayor en [ … ] GBP / MWh .
Cuadro 8
Costes evitables de Dungeness B por MWh cuando el precio básico de la electricidad en el mercado al por mayor es de 16 GBP / MWh
Hipótesis de las autoridades británicas para producción
Hipótesis de Powergen para producción
Hipótesis de las autoridades británicas para costes
Hipótesis de Powergen para costes
16,4 GBP / MWh
Teniendo en cuenta la distribución del beneficio del incremento de precios de la electricidad entre BE y BNFL cuando el precio básico en el mercado al por mayor difiere de 16 GBP / MWh , la Comisión ha calculado el precio por encima del cual Dungeness B cubre sus costes variables en las distintas hipótesis :
Cuadro 9
Precio básico de la electricidad en el mercado al por mayor con el cual Dungeness B cubre sus costes variables
16,8 GBP / MWh
Teniendo en cuenta el cuadro 9 se ve que en todas las situaciones , excepto en la peor , Dungeness B puede recuperar sus costes variables , y por lo tanto no es deficitaria , siempre que el precio básico de la electricidad al por mayor esté por encima de unas [ … ] GBP / MWh .
Este precio corresponde a los precios básicos de la electricidad en el mercado al por mayor que , como se explicó en los considerandos 282 a 285 , estaría a veces muy por encima de 20 GBP / MWh y , en todo caso , siempre se preveía que oscilara entre 16 y 19 GBP / MWh , incluso a corto plazo , cuando Dungeness B seguirá funcionando .
Además , la Comisión observa que con los actuales precios de la electricidad , Dungeness B puede cubrir sus costes variables incluso en la situación más pesimista .
Por lo tanto la Comisión considera que Dungeness B es un activo viable .
Sobre la cuestión de si la ayuda es la mínima necesaria
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó dudas sobre si la ayuda era la mínima necesaria , porque no se estableció la naturaleza de ayuda estatal de las medidas B , C y G , y porque el importe exacto de la ayuda de la medida A no se había establecido .
La Comisión observa que en las secciones VI.2 , letra a ) y VI.2 , letra b ) , relativas a las medidas B , C y G , concluyó que no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por lo tanto , el paquete de ayuda se restringe a la medida A.
La medida A incluye ayuda estatal dirigida a tres categorías de responsabilidades : gestión del combustible histórico agotado , gestión de responsabilidades para las que no existe contrato y cierre definitivo de centrales nucleares .
En el momento de incoarse el procedimiento , las responsabilidades ligadas a cada una de estas tres categorías , y por lo tanto la ayuda estatal ligada a ellas , solamente se calcularon , pero no se establecieron límites .
Las responsabilidades ligadas a la gestión del combustible agotado representan la mayor parte de las responsabilidades totales .
Consisten en el pago a BNFL de servicios de gestión del combustible cargado en los reactores BE antes de la fecha efectiva del plan de reestructuración .
Estos servicios ya están contratados y el importe debido por BE a BNFL al respecto está bien definido en la mayor parte de las circunstancias .
Por esta razón , la Comisión aún considera que hay que limitar la financiación de estas responsabilidades por el Gobierno británico .
Por lo tanto las autoridades británicas han aceptado limitar su cálculo original de estas responsabilidades , que ascendía a 2185000000 GBP [ 52 ] , para la ayuda ligada a tales responsabilidades .
En cambio , las responsabilidades ligadas al cierre definitivo de centrales nucleares y a responsabilidades para las que no existe contrato son difíciles de cuantificar con exactitud .
Los expertos indican que tales costes pueden ser iguales o superiores al 15 % de los costes totales de inversión [ 54 ] , o al 50 % de la parte nuclear de la inversión [ 55 ] .
Incluso si tales cálculos resultaran ser completamente coherentes y exactos , se necesitarían computar los costes exactos de inversión originales en una central para calcular sus costes de cierre definitivo , lo que sería particularmente difícil en el caso de centrales viejas como las de BE , para las que el historial de sus costes es muy impreciso .
Además , la mayoría de las centrales de BE son del tipo RAG , que no sólo difieren de las existentes en otros países sino que también son , hasta cierto punto , distintas entre sí .
No se puede por lo tanto esperar emplear la experiencia adquirida en otros países o en el Reino Unido para mejorar la precisión del coste de cierre definitivo de los reactores de BE .
La forma en que el combustible nuclear se eliminará finalmente en el Reino Unido sigue siendo incierta , como lo ha demostrado la experiencia del depósito de residuos de nivel intermedio Nirex .
La experiencia en otros países también muestra que encontrar emplazamientos para deshacerse de ciertos tipos de residuos puede ser complicado tanto técnica como políticamente .
Es muy difícil cuantificar con suficiente precisión el coste de una actividad para la que se dispone de tan poca información .
Los datos enviados por las autoridades británicas también muestran que los cálculos de los costes de almacenamiento por instituciones de otros Estados miembros pueden variar drásticamente .
Esta es la razón por la que , en este caso , la Comisión considera que determinar un valor muy incierto y probablemente sobreestimado como límite para la ayuda iría realmente en contra del requisito de ayuda mínima necesaria , pues los márgenes de incertidumbre pueden , si no se materializan , convertirse en una puerta abierta para la concesión de ayuda innecesaria .
Una manera mucho mejor de garantizar el cumplimiento del principio del mínimo necesario consistiría en no intentar calcular un límite para la ayuda sino en establecer un mecanismo destinado a garantizar que los gastos futuros se restringieran al mínimo necesario .
Por lo tanto , las autoridades británicas se han comprometido a establecer una serie de mecanismos al respecto .
En especial :
definir precisamente categorías de responsabilidades cuyo coste puede ser asumido por el Estado ;
las autoridades británicas supervisarán previa y posteriormente estos costes por intermedio del Organismo de Cierre de Centrales Nucleares ( Nuclear Decommissioning Agency , NDA ) ;
las actividades de cierre definitivo serán licitada por el NDA , que se asegurará de que los costes se atienen a vigentes existentes en el mercado ;
las propias actividades del NDA serán controladas en última instancia por el Ministerio de Comercio e Industria y la Oficina Nacional de Auditoría ;
para consolidar el control de la Comisión sobre el gasto , el cálculo total original de ambas responsabilidades [ que asciende a 1629000000 GBP [ 56 ] ] se utilizará como umbral .
En caso de que los gastos acumulados ligados a ambas responsabilidades sobrepasen este umbral , la Comisión recibirá información detallada sobre los pagos hechos para abonar los costes de las responsabilidades y de las medidas tomadas para minimizar estos costes .
El informe se basará en un análisis efectuado por contables independientes .
Podría ser posible que algunos pagos muy limitados debidos por BE a BNFL en el marco de las responsabilidades sobre combustible agotado sobrepasen las estimaciones originales .
En caso de que esto suceda , las cantidades a pagar por el Estado para descargar a BE de estas responsabilidades que superen el cálculo original se descontarían del umbral de 1629000000 GBP mencionado anteriormente , sin que se alterara dicho umbral .
Con el fin de computar las cantidades mencionadas en los considerandos 350 y 358 , la Comisión considera que debe utilizarse el índice de referencia normal de la Comisión .
Sin embargo , dada la duración del período afectado , el índice de referencia debería adaptarse cada cinco años [ 57 ] .
Es importante observar que el límite y el umbral mencionados en los considerandos 350 y 358 se aplican a todos los gastos hechos para hacer frente a las responsabilidades , bien sean financiados por el NLF o por el Estado .
Esto significa que el mecanismo del límite y umbral tendrá en cuenta automáticamente las cantidades disponibles en el Fondo .
Finalmente , el paquete de reestructuración también contiene una exención fiscal con respecto al aumento del valor contable de las centrales de BE debido a que la parte de las responsabilidades ligadas a ellas será pagada por el Gobierno británico .
Puesto que estas responsabilidades se establecían en las cuentas de BE , su asunción parcial y potencial en virtud del compromiso del Gobierno británico aumenta su valor en una cantidad potencialmente igual al valor máximo comprometido por el Gobierno británico .
Con arreglo a las normas contables y financieras normales en Gran Bretaña , este aumento sería imponible .
Que el Gobierno decida una exención constituye por lo tanto una ventaja competitiva potencial para BE en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Un impuesto disminuiría la capacidad de BE para financiar por sí misma las responsabilidades , lo que a su vez incrementaría las responsabilidades reales del Gobierno británico .
Por lo tanto , todo o parte del elemento de ayuda estatal en la exención fiscal puede ser compensado por el incremento en la financiación final de las responsabilidades que deben ser cubiertas por el Gobierno .
El elemento real de ayuda estatal en la exención fiscal es solamente igual a la parte de la exención no compensada por el aumento de pagos a cargo del Gobierno británico para cumplir su compromiso de hacer frente a las responsabilidades nucleares .
Este aumento en el valor de las centrales es artificial , puesto que las responsabilidades aún seguirán existiendo hasta que se exija el compromiso del Gobierno británico y en la medida en que esté realmente disponible , y deberá ser cubierto en la medida de lo posible por el NLF , al cual BE contribuye .
Además , en caso de que el Gobierno hubiera pagado por el déficit en la financiación de las responsabilidades de otra manera o en otro momento , por ejemplo a través de subvenciones ad hoc pagadas al contraerse realmente las responsabilidades , es posible que ninguna exención fiscal hubiera sido necesaria .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que el elemento de ayuda estatal en la exención fiscal no va más allá de lo necesario para que la ayuda cumpla su objetivo de reestructuración .
Finalmente , la Comisión observa que cualquier incremento del beneficio de BE , como en el caso de un aumento de los precios de la electricidad , se destinará a financiar la contribución de BE al NLF .
Tal incremento en la contribución de BE implicaría automáticamente una reducción del importe de la ayuda .
La Comisión considera que estos mecanismos descritos garantizarán en conjunto que la ayuda estatal contenida en la medida A se reduzca al mínimo necesario .
Evitar una distorsión indebida de la competencia
El punto 35 de las Directrices estipula que « se adopten medidas para contrarrestar en lo posible los efectos adversos que la ayuda puede surtir con respecto a los competidores » .
Salvo en casos excepcionales en que el tamaño del mercado pertinente es insignificante en la Comunidad y en el EEE o en que la cuota de la empresa en el mercado pertinente es insignificante , tales medidas deben ejecutarse para que el elemento de ayuda de un plan de reestructuración sea compatible con el mercado común .
Deben adoptar la forma de limitación de la presencia de la empresa en el mercado y ser proporcionales al efecto distorsionador de la ayuda .
La relajación de estas medidas puede contemplarse si puede conducir a un deterioro evidente en la estructura del mercado .
En los casos en que sean necesarias , la forma e intensidad de las medidas compensatorias dependen de la capacidad del mercado .
En los casos en que hay capacidad estructural excesiva , las medidas compensatorias deben tomar la forma de una reducción irreversible de la capacidad de producción .
Cuando no exista tal exceso de capacidad , pueden ser aún necesarias medidas compensatorias , pero podrían tomar otras formas distintas de reducciones irreversibles de la capacidad de producción .
Mercado de referencia
La nota 20 de las Directrices indica que el mercado geográfico de referencia generalmente comprende el EEE o , alternativamente , cualquier parte significativa del mismo si las condiciones de competencia en dicha parte pueden distinguirse suficientemente de las existentes en otras partes del EEE .
La electricidad ha sido durante mucho tiempo objeto de comercio entre Estados miembros y en especial desde la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE .
Sin embargo , el comercio de la electricidad entre Estados miembros se ve limitado por obstáculos físicos derivados de déficit en la capacidad de interconexión .
Estos obstáculos se agudizan donde las características geográficas limitan aún más las oportunidades de desarrollar nuevas interconexiones .
En el marco de la política de redes transeuropeas , la Comisión ha elaborado una lista de los cuellos de botella en el mercado interior de la electricidad .
El Anexo 1 de la Decisión no 1229/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , que establece una serie de directrices para redes energéticas transeuropeas y que deroga la Decisión no 1254/96 / CE [ 58 ] , muestra que el Reino Unido es una de las regiones geográficas que al estar insuficientemente conectadas con el resto de la red dificulta el funcionamiento del mercado único como un todo .
Las condiciones de competencia en el NETA son muy diferentes de las de un mercado agrupado , como lo evidencia el hecho de que la transición en el Reino Unido desde una estructura de grupo al NETA en 2001 dio lugar a un fuerte descenso de los precios al por mayor .
Además , se prevé ampliar muy pronto el NETA a Escocia .
El mercado británico resultante debería comenzar a operar a principios de 2005 .
Sin embargo debe considerarse que Escocia representará solamente una pequeña parte de este mercado , pues la capacidad instalada en Escocia es sólo ligeramente superior al 10 % de la capacidad instalada en Inglaterra y el País de Gales .
Las condiciones de competencia en Irlanda del Norte seguirán pues siendo muy diferentes de las de Gran Bretaña .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , y puesto que BE actúa solamente en Gran Bretaña , la Comisión considera que el mercado geográfico de referencia a efectos de la presente Decisión es Gran Bretaña [ 59 ] .
Según las cifras presentadas por las autoridades británicas , la capacidad total instalada en los 15 Estados miembros en el momento en que el plan de reestructuración fue notificado era de unos 565 GW .
La capacidad total instalada en Gran Bretaña equivale a alrededor del 10 % de ese valor .
Además , el mercado del Reino Unido , en el cual el de Gran Bretaña representa alrededor del 95 % , es uno de los mayores del EEE , sólo por detrás de los de Alemania y Francia .
Por lo tanto no puede considerarse que este mercado sea insignificante en la Comunidad y en el EEE .
La capacidad de BE representa alrededor del 14 % de la capacidad registrada en Inglaterra y el País de Gales y del 24 % en Escocia .
Por lo tanto BE no puede considerarse que tenga una cuota insignificante del mercado de referencia .
Para concluir , hay otras muchas empresas en el mercado de referencia distintas de BE : BNFL , EDF-Energy , Innogy , Scottish and Southern Electricity , Scottish Power y Powergern , sólo por nombrar algunas de las más importantes .
En caso de que BE desapareciera , el mercado pertinente no se convertiría en un monopolio ni en un oligopolio fuerte .
Estos resultados confirman el análisis de mercado inicial de la Comisión según lo descrito en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión observa que ninguna de las terceras partes que presentaron comentarios cuestionó estos resultados preliminares .
Situación de la capacidad en el mercado
Evaluación en función de la evolución de los precios de la electricidad
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión dejó claro que al evaluarse la situación de capacidad de un mercado de la electricidad deben tenerse en cuenta las especificidades físicas de la electricidad y la enorme alteración potencial que los cortes de suministro pueden crear en la economía y la vida cotidiana de los ciudadanos .
La evaluación de la existencia de un exceso estructural de capacidad debería por lo tanto incluir un margen suficiente de capacidad que permitiera cubrir la demanda máxima en cualquier situación razonable .
Los comentarios de terceros sobre la existencia de exceso estructural de capacidad se han centrado en la evolución de precios y en la evaluación del margen de capacidad existente en Gran Bretaña .
Algunos terceros han indicado que hay un nexo entre la evolución de los precios de la electricidad y la existencia de exceso de capacidad estructural .
Consideran que en un mercado competitivo como el NETA , el precio desempeña el papel de indicio de necesidad de nueva capacidad .
En caso de que se necesitara nueva capacidad en un momento específico del futuro , el déficit previsto en ese período provocaría un aumento de los precios futuros correspondientes .
Los precios alcanzarían tal nivel para permitir recuperar los nuevos costes de construcción de instalaciones , lo que provocaría nuevas entradas en el mercado .
La Comisión reconoce que existe una relación entre los precios en un mercado y la situación de la capacidad en el mismo .
Sin embargo , considera que los mercados de la electricidad como el NETA son demasiado complejos para permitir concluir definitivamente y sólo sobre la base de los precios que existe exceso de capacidad estructural .
En primer lugar , a diferencia de en mercados estructurados en torno a un grupo , en el NETA no existe nada similar a un precio establecido .
El NETA se basa en contratos bilaterales que pueden adoptar formas muy diversas y que no siempre incluyen mecanismos muy transparentes de información sobre precios .
Los sistemas de intercambios de electricidad como UKPX son más transparentes , pero no representan una cuota suficiente del mercado para permitir llegar a conclusiones significativas .
Además , se centran en el comercio a corto plazo y por lo tanto son de uso limitado para prever las tendencias futuras .
Por lo tanto debemos basarnos en índices de precios comunicados por fuentes independientes como Heren o Argus .
Pero estos índices tienen sus límites porque sólo representan al mercado al por mayor , que supone unos dos tercios de la electricidad intercambiada total y por ello no pueden asumir déficit no extremos en la producción eléctrica prevista .
En segundo lugar , el razonamiento del considerando 389 se basa en el supuesto de que los precios futuros representan fielmente la situación del mercado en el futuro .
La Comisión considera que este podría no ser siempre el caso .
De hecho , estos precios reflejan una situación más compleja , basada más bien en cómo el comprador y el vendedor ven su posición en el futuro .
Esto significa que se basan en expectativas del mercado futuro , que pueden estar muy alejadas de la realidad , puesto que tanto la demanda como la oferta están sujetas a muchas fluctuaciones en este mercado .
Es decir , los precios futuros no representan realmente el equilibrio entre demanda y oferta en el futuro , sino más bien lo que los actores consideran que será el equilibrio .
Independientemente de la fluctuación de precios del combustible , esta es una de las razones por las que los precios futuros pueden fluctuar mucho con el tiempo , incluso durante un período fijo del futuro .
En tercer lugar , incluso si se acepta que los precios comunicados son totalmente pertinentes y reflejan fielmente la oferta y la demanda , hay una diferencia lógica entre la conclusión de que los precios no permiten el reembolso completo de los costes de las nuevas empresas y la conclusión de que existe un exceso de capacidad en el mercado , y aún más que hay exceso estructural de capacidad en el mercado .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que la observación de precios por sí sola no es un indicador suficientemente fiable para decidir si un mercado de la electricidad como el NETA está en una situación de capacidad estructural excesiva .
La Comisión observa sin embargo que desde el momento en que BE experimentó las dificultades , los precios futuros de invierno aumentaron considerablemente .
Varias agencias comunicaron precios superiores a 20 GBP / MWh para los básicos de invierno en los años venideros , incluso llegando a cifras tan altas como 27 GBP / MWh [ 60 ] .
La tendencia al alza parece continuar y no detenerse .
Los precios para las nuevas empresas se sitúan entre 20 y 25 GBP / MWh [ 61 ] .
Evaluación teniendo en cuenta el margen de capacidad
La Comisión cree que la existencia de capacidad excesiva es más fácil de evaluar analizando las cifras físicas reales de capacidad instalada y la demanda máxima .
El margen en que la capacidad instalada sobrepasa a la demanda máxima instantánea en época de máximo frío [ 62 ] es conocido como « margen de capacidad del sistema » .
En este marco , evaluar si el mercado registra un exceso de capacidad estructural significa evaluar si el margen de capacidad presente y previsto es adecuado .
Es obvio que determinar una norma cuantitativa definitiva para un margen adecuado de capacidad es una tarea muy difícil .
La norma tendría que depender de varios parámetros que varían de una red a otra .
También dependería mucho del nivel de seguridad del suministro que debe lograrse , lo que a su vez estaría ligado a nociones menos objetivas , como el impacto psicológico de un período dado sin electricidad en una región específica .
Además , incluso si todos los parámetros físicos y psicológicos estuvieran bajo control , el margen de capacidad necesario también dependería en gran medida de la estructura del mercado .
Algunos expertos creen que unos mercados más liberalizados necesitan menos margen de capacidad que los centralizados y muy regulados , aunque la mayoría están de acuerdo en que la cuantificación de este efecto no es actualmente posible teniendo en cuenta la falta de pruebas históricas .
Los comentarios de terceros ofrecen diferentes puntos de vista sobre el margen de capacidad adecuado para Gran Bretaña .
La mayoría de los comentarios que abordan este asunto citan cifras del documento « Seven Years Statements » del operador de la red de Inglaterra y el País de Gales ( NGTransco ) .
Drax y Greenpeace sugieren que esta cifra del 10 % debería utilizarse como referencia apropiada para el margen adecuado de capacidad con el fin de evaluar la existencia de capacidad estructural excesiva .
Otras organizaciones han preferido atenerse a la cifra de referencia del 20 % , incluidos institutos encargados por Greenpeace de realizar informes sobre el tema [ 63 ] .
En sus propias observaciones , NGTransco dejó claro cuál de ambas cifras debería utilizarse para evaluar la existencia de capacidad estructural excesiva , al afirmar : « En nuestro papel de operador del sistema para Inglaterra y el País de Gales , consideramos que cualquier margen para las centrales inferior al nivel del 20 % no puede representar el exceso de capacidad en el mercado de Inglaterra y el País de Gales » .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que el nivel del 20 % es una referencia apropiada para evaluar la situación de la capacidad en el mercado de Inglaterra y el País de Gales .
Aunque al mercado escocés se una pronto al de Inglaterra y el País de Gales , todavía está físicamente muy separado .
La interconexión de 2200 MW entre las dos regiones es demasiado pequeña para permitir un uso completamente flexible de la electricidad que equilibre el déficit o excedente de cada región .
De hecho , se utiliza casi siempre para exportar energía desde Escocia a Inglaterra y el País de Gales .
A causa de este obstáculo importante , la Comisión considera que la referencia del 20 % debería incrementarse considerando al mismo tiempo las cifras totales de Gran Bretaña .
Inglaterra y País de Gales
El mercado de Inglaterra y el País de Gales es el segmento geográfico más grande del mercado de Gran Bretaña .
Es también el segmento al cual se refieren la mayoría de los datos económicos , puesto que los precios en Escocia se ajustan en función de los datos de Inglaterra y País de Gales .
La mayor parte de los comentarios de terceros también se concentran en el segmento de Inglaterra y el País de Gales .
Por lo tanto la Comisión ha comenzado su análisis del mercado con este segmento .
La experiencia histórica demuestra que la interconexión entre los dos segmentos se utilizó casi exclusivamente para exportar desde Escocia a Inglaterra y al País de Gales .
NGTransco considera a esta interconexión como fuente de energía para Inglaterra y el País de Gales .
Contrariamente , Scottish Power , que es el operador escocés responsable de la parte de Escocia fronteriza con Inglaterra , considera que la interconexión se dedica a exportar .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente y siendo coherente tanto con la experiencia previa como con la hipótesis presentada por los operadores locales , la Comisión considerará en el resto de la presente Decisión que la capacidad de interconexión de Inglaterra y el País de Gales con Escocia se atribuye a Inglaterra y al País de Gales .
NGTransco es el único operador de red para el conjunto de Inglaterra y el País de Gales .
La Comisión basa su análisis de la situación de la capacidad en este segmento en las previsiones de NGTransco , que se publican periódicamente en los informes de la empresa .
Desde la incoación del procedimiento , NGTransco ha revisado su previsión de margen de capacidad en el mercado de Inglaterra y el País de Gales .
Una nueva previsión fue enviada a la Comisión junto con las alegaciones de NGTransco .
Una versión incluso más reciente de la misma previsión fue publicada por NGTransco en su informe 2004 [ 64 ] .
Esta previsión contempla tres situaciones .
La más optimista asume que la disponibilidad de electricidad corresponderá a los contratos de transmisión firmados .
La más pesimista asume que no estará disponible ninguna central excepto las existentes y las plantas ya en construcción .
La situación intermedia asume que las centrales disponibles serán las ya existentes , las que se encuentran en construcción y aquellas para las cuales ya se han concedido las autorizaciones necesarias de conformidad con la Ley de la Electricidad y la Ley de la Energía .
El siguiente cuadro resume la previsión en las tres situaciones .
Cuadro 10
Margen de capacidad para Inglaterra y el País de Gales , según NGTransco
Nota : El margen de capacidad está por encima de la demanda máxima ACS .
Se supone que las interconexiones con Francia y Escocia se utilizan a plena capacidad para la importación .
Situación
Optimista
Intermedia
Pesimista
Las tres situaciones difieren principalmente en los últimos años , lo que no es sorprendente teniendo en cuenta que sus hipótesis subyacentes plantean diferencias principalmente en el futuro .
Sin embargo , estos años no son tan pertinentes para evaluar actualmente la existencia de capacidad estructural en el mercado .
En los tres próximos años , las tres situaciones prevén un margen de capacidad de entre 18,7 % y 23,1 % , con una media aproximada del 21,5 % .
Este valor se sitúa ligeramente por encima del valor de referencia del 20 % .
Sin embargo , la diferencia entre 21,5 % y 20 % en la demanda máxima instantánea en época de máximo frío es del 1,5 % de 57000 MW [ 65 ] , es decir , 855 MW .
Este valor es inferior al de cualquiera de las centrales nucleares de BE .
Como además es el resultado de una media estadística , la Comisión estima que no se puede considerar como suficientemente significativo desde el punto de vista estadístico para representar un exceso de capacidad estructural .
En los siguientes años , la diferencia entre las tres situaciones aumenta , lo que hace más difícil sacar conclusiones significativas de ellas .
Sin embargo , la Comisión observa que durante estos años la media de las tres situaciones fluctúa entre 17,0 % y 22,7 % , con dos años situados en torno al 20,2 % . Esto parece indicar que hay una tendencia general a que el margen de capacidad siga situándose en torno al 20 % , con un cierto margen de error .
La Comisión concluye de todo esto que no existe exceso de capacidad estructural en el mercado de la electricidad de Inglaterra y el País de Gales .
Situación general en Gran Bretaña
Al contrario que en Inglaterra y el País de Gales , en Escocia hay dos operadores de red : Scottish and Southern Electricity , y Scottish Power .
Estos dos operadores publican previsiones para su propia zona .
Sin embargo estas previsiones son menos detalladas que las de NGTransco en lo que respecta a los escenarios futuros .
Por estas razones , la Comisión ha concentrado su análisis para Escocia en la actual situación , por lo que hay menos necesidad de prever diversos escenarios .
Puesto que ninguno de los dos operadores escoceses ha presentado comentarios a la Comisión en el contexto del presente procedimiento , el análisis se basa en documentos públicos .
Para Scottish and Southern Electricity , la Comisión utilizó las cifras facilitadas en su informe 2003 [ 66 ] .
Para Scottish Power , las cifras proporcionadas en su informe de abril de 2003 [ 67 ] .
El siguiente cuadro resume las previsiones de demanda máxima y capacidad instalada en las distintas regiones geográficas para 2004/2005 .
Cuadro 11
Capacidad conectada a la red de Scottish Power
Capacidad conectada a la red de Scottish and Southern Electricity
Capacidad conectada a la red de NGTransco , excluyendo las interconexiones
Capacidad de interconexión Irlanda / Escocia
Capacidad de interconexión Francia / Inglaterra
Capacidad disponible en Gran Bretaña
Demanda máxima en la zona de Scottish Power
Demanda máxima en la zona de Scottish and Southern Electricity
Demanda máxima instantánea en época de máximo frío en la zona de NGTransco
Demanda máxima total [ 68 ]
El margen de capacidad para Gran Bretaña ronda por lo tanto el 23,6 % [ 69 ] .
Esta cifra es superior a la referencia del 20 % citada en el considerando 400 , pero como se observó , este 20 % aplicado a una red flexible como la de Inglaterra y el País de Gales que tiene que ser incrementado para superar los cuellos de botella de las redes .
Además , estas cifras se computan en la hipótesis de que tanto las interconexiones con Irlanda del Norte como con Francia están a plena capacidad para las importaciones , lo que no siempre ocurre .
En caso de que estas interconexiones se utilicen para la exportación en el momento de demanda máxima instantánea en época de máximo frío , su capacidad debería ser neta de capacidad disponible , y al mismo tiempo añadirse a la demanda de electricidad , que disminuiría el margen de capacidad al 15,5 % .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que no hay ningún exceso de capacidad estructural estadísticamente significativo en el mercado británico .
Por ello la Comisión considera que no hay exceso de capacidad estructural en el mercado de referencia .
En consecuencia , las medidas compensatorias en forma de reducción irreversible de la capacidad de producción no son obligatorias .
Impacto de la ayuda en la competencia en el mercado pertinente
Puesto que no hay ningún exceso de capacidad estructural en el mercado pertinente , la Comisión debe evaluar la necesidad de medidas compensatorias y la forma que deberían adoptar en función del caso .
Las posibles medidas compensatorias deben tener en cuenta los efectos potencialmente distorsionadores de la ayuda en la competencia .
Las autoridades británicas sostienen que el paquete de ayuda no tiene ningún impacto en la competencia .
Según ellas , en el NETA la capacidad económica de las centrales para generar viene determinada por sus costes marginales a corto plazo .
En un momento determinado el mercado funciona como si las centrales eléctricas fueran puestas a funcionar según sus costes marginales a corto plazo , desde el más baja hasta el más alto , hasta que su capacidad acumulada alcanza la demanda .
El precio de la electricidad es así establecido por el coste marginal a corto plazo de la última central solicitada , que es conocida como « central marginal » .
Además , el coste marginal a corto plazo de las centrales nucleares de BE sería tal que en todo momento estaría por debajo del de la central marginal .
La ayuda nunca tendría un impacto en la capacidad de los competidores de BE para generar , ni en el precio a que pueden vender la electricidad generada .
Por lo tanto no habría ningún impacto en los competidores de BE .
La Comisión considera que el razonamiento de las autoridades británicas podría sostenerse en un mercado perfecto basado en un solo proceso totalmente transparente de subasta .
Pero , como se explicó en los considerandos 389 y 390 , el NETA no es tal mercado .
La Comisión considera que la ayuda puede tener un impacto en los competidores de BE de muchas formas .
Dos de ellos podrían tener un impacto importante en la competencia .
BE podría utilizar la ayuda que recibe para sus centrales nucleares en beneficio de la central de Eggborough .
Por ejemplo , podría utilizar este dinero para instalar en Eggborough dispositivos de desulfurización de humo que permitirían adaptarla a la nueva normativa medioambiental , lo que a su vez ampliaría perceptiblemente la vida de la instalación .
Alternativamente , BE podría también utilizar los fondos de la ayuda para comprar más activos de generación no nuclear .
Obviamente , BE necesita una fuente flexible de producción eléctrica para compensar la inflexibilidad de sus centrales nucleares .
Si la ayuda permite a BE ampliar sus centrales no nucleares esto le facilitará un acceso más interno a una generación flexible , incrementando su posibilidad de ofrecer mejores condiciones a sus clientes , y al mismo tiempo disminuyendo su necesidad de comprar generación flexible a sus competidores .
Los productores venden generalmente electricidad en el mercado DSB con una prima sobre el mercado al por mayor [ 70 ] .
Por ello es preferible que un productor venda electricidad en el segmento de mercado DSB .
Al analizar el impacto de la ayuda , se debería por lo tanto considerar no sólo el importe total de la electricidad vendida por cada productor , sino también la magnitud de sus ventas en los segmentos de venta al por mayor y del mercado DSB .
Un elemento del plan de reestructuración de BE quiere aumentar la cuota de la empresa en el segmento DSB .
Para ello BE tendrá que intentar ofrecer a los clientes DSB una prima competitiva con respecto a los precios al por mayor de la electricidad .
BE podrá financiar parte o la totalidad de esta oferta competitiva mediante la reducción del coste marginal a corto plazo de sus centrales nucleares .
Así la ayuda podría aumentar los beneficios de BE y reducir los de sus competidores .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que la ayuda tiene un impacto significativo en los competidores de BE y que son necesarias medidas compensatorias para atenuar este impacto .
Medidas compensatorias que deben aplicarse
Las medidas compensatorias deben lograr un equilibrio razonable entre la necesidad de atenuar el impacto de la ayuda en los competidores y la necesidad de preservar las perspectivas de viabilidad de la empresa beneficiaria .
A este efecto la Comisión considera que las medidas compensatorias deben centrarse precisamente en los mecanismos por los cuales la ayuda podría ser perjudicial para los competidores de BE .
Esto significa que las medidas compensatorias en este caso deben garantizar que BE no utilice la ayuda concedida por el Gobierno para incrementar indebidamente su cartera de producción flexible o adquirir cuota de mercado DSB .
Este objetivo ha llevado a la Comisión a pedir tres medidas compensatorias .
Estas medidas compensatorias fueron propuestas por las autoridades británicas sobre la base de las sugeridas por los competidores de BE en sus alegaciones .
Medida compensatoria no 1
Como se explicó en el considerando 437 , una forma en que la ayuda podría potencialmente tener un mayor impacto en los competidores de BE sería si , en vez de pagar por cargas contraídas por las centrales nucleares de BE según lo previsto , se utilizara para mejorar la capacidad de generación no nuclear de BE .
Esto permitiría a BE competir con las centrales de sus competidores más fácilmente [ 71 ] y le daría más acceso que actualmente a una generación flexible , lo que a su vez disminuiría su necesidad de comprar esta flexibilidad a otras empresas .
Para evitar esta posibilidad , diversos sectores de negocio de BE deberían ser separados en distintas personas jurídicas , con cuentas separadas .
Con este fin , la estructura de BE debería modificarse para crear filiales independientes dedicadas a : generación nuclear , generación no nuclear , ventas al mercado al por mayor y ventas DSB .
La ayuda debería atribuirse solamente al negocio de generación nuclear .
Debería prohibirse la subvención cruzada entre las diversas filiales .
Esta prohibición debería ser aplicada en la mayor medida posible a través del régimen de autorización de empresas y supervisada como tal por el regulador del sistema eléctrico de Gran Bretaña , la OFGEM .
Sin embargo , la Comisión reconoce que las licencias de los operadores no pueden ser modificadas libremente por la OFGEM , que está obligada a consultar a terceros sobre tales modificaciones y a tener en cuenta los comentarios recibidos .
En caso de que no sea posible que la OFGEM modifique una de las licencias de BE de tal forma que se prohíba la subvención cruzada , el Gobierno británico debe facilitar a la Comisión un compromiso no limitado en el tiempo con el mismo efecto .
En tal caso , para asegurarse de que el comercio entre filiales no implique elementos de subvención cruzada , las autoridades británicas deberían remitir a la Comisión un informe anual que pruebe que tal subvención cruzada no ha ocurrido .
El informe debería basarse en un análisis efectuado por contables independientes .
Las autoridades británicas se han comprometido a ejecutar esta medida compensatoria .
Medida compensatoria no 2
La medida compensatoria no 1 debería ser en principio suficiente para asegurarse de que BE no utilice la ayuda recibida para sus reactores nucleares en mejorar o ampliar su actual parque no nuclear .
Sin embargo , teniendo en cuenta la complejidad del sector de la electricidad y en especial la muy amplia gama de posibles relaciones entre los diversos actores que el NETA permite , la Comisión considera que es necesario aplicar otras medidas más específicas para asegurarse de que BE no utilice la ayuda recibida para sus reactores nucleares en otros campos de su actividad empresarial .
Además , aunque la situación de capacidad en el mercado no haga económicamente viable imponer reducciones de capacidad a BE , la Comisión considera que sin embargo se le debe exigir que no amplíe el ámbito de sus actividades .
Para hacer frente a estas preocupaciones , debe imponerse una serie de prohibiciones a BE relativas a su posible expansión en los campos de producción en los que sus competidores son activos .
gran capacidad hidráulica operativa localizada [ 72 ] en el Reino Unido .
Debería prohibirse a BE , durante un período de seis años desde la fecha de la presente Decisión , poseer o tener de derecho de control sobre capacidad restringida superior a 2020 MW , que es la capacidad de sus centrales de Eggborough ( 1970 MW ) y District Energy ( 50 MW ) .
La necesidad de prohibir cualquier aumento de capacidad de combustibles fósiles de BE se explicó en el considerando 437 .
La Comisión considera que es necesario ampliar la prohibición a grandes centrales hidroeléctricas para evitar cualquier riesgo de que BE pueda adquirir grandes centrales de este tipo , especialmente en Escocia .
La prohibición debería durar seis años , lo que equivale aproximadamente a dos veces el tiempo necesario para construir una central eléctrica de turbina de gas de ciclo combinado .
El objetivo de la prohibición es impedir que BE disponga de más flexibilidad de la que tiene actualmente con su central de Eggborough , que debe ser suficiente para asegurar su viabilidad .
Sin embargo , la Comisión es consciente de que , de conformidad con el plan de reestructuración , el sindicato de bancos que financió el proyecto de Eggborough tendrá opción a comprar Eggborough a BE .
En caso de que los bancos decidan ejercer esta opción , BE se vería privada de su única fuente de flexibilidad , que la Comisión reconoce como necesaria para el éxito del plan de reestructuración .
En este caso , se debería permitir a BE que se prepare para sustituir Eggborough tan pronto como reciba notificación de los bancos de su intención de ejercer su opción .
Por esta razón , la Comisión considera que debería haber excepciones a la prohibición en caso de que los bancos ejerzan su opción , para permitir a BE adquirir una fuente de flexibilidad para reemplazar Eggborough , o en caso de que Eggborough llegue a estar definitivamente indisponible por una razón fuera del control de BE .
Sin embargo , esto no debería tener el efecto último de permitir a BE adquirir más capacidad de flexibilidad de la que tiene actualmente , ni utilizar esta capacidad de sustitución para beneficiarse durante el posible período de solapamiento entre la entrada en servicio de la nueva central y la enajenación de Eggborough .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se debería permitir que BE poseyera o tuviera derechos de control sobre más de 2020 MW de capacidad restringida , entre la fecha en que reciba la comunicación de los bancos y la fecha en que ya no esté disponible la capacidad de Eggborough , o el fin del período de seis años mencionado en el considerando 452 si éste es anterior a la fecha en que la capacidad de Eggborough ya no esté disponible para BE , a condición de que no explote la capacidad restringida por encima de 2020 MW o de que se deshaga previamente de cualquier control operativo e interés que exceda la capacidad restringida .
Desde el momento en que Eggborough ya no esté disponible para BE , bien sea según lo mencionado en el considerando 458 o después de un acontecimiento de fuerza mayor o de un fallo irreparable , se debería permitir a BE poseer o tener derecho de control de hasta 2222 MW de capacidad restringida , a condición de que , hasta el fin del período de seis años mencionado en el considerando 452 , declare su capacidad restringida al operador de red como 2020 MW y no explote más de 2020 MW de esta capacidad .
Esta disposición permite a BE tener más flexibilidad para sustituir Eggborough sin relajar la prohibición en la práctica .
Finalmente , además de las restricciones en la capacidad restringida según lo definido en el considerando 451 , y para respetar la filosofía de las Directrices sobre la necesidad de no permitir a los beneficiarios utilizar la ayuda estatal para ampliar su cuota de mercado , se debería también prohibir que BE posea , en el Espacio Económico Europeo , activos de generación nuclear con excepción de los actuales , sin autorización previa de la Comisión durante seis años tras la fecha de adopción de la presente Decisión .
Medida compensatoria no 3
Como se explicó en el considerando 437 , también se emplearía mal la ayuda si en vez de aspirar a cubrir las cargas de los reactores nucleares BE la utilizara para ganar indebidamente cuota en el mercado DSB más rentable .
La sensibilidad de este potencial uso erróneo es demostrada particularmente por el contenido de los comentarios enviados a la Comisión por un tercero que deseó mantener el anonimato [ 73 ] .
Incluso si BE no ofrece realmente precios anormalmente inferiores a las normas de mercado , la propia sugerencia de que podría poder hacerlo gracias a la ayuda podría también perjudicar a los competidores de BE , puesto que tendrían que enfrentarse a clientes con expectativas comercialmente incorrectas .
Por lo tanto la Comisión considera que es necesario reforzar las garantías ofrecidas ya por la medida compensatoria no 1 a través de una medida compensatoria más específica al comportamiento de BE en el mercado DSB .
Debería requerirse a BE para que no actúe en este mercado de una forma que no sea similar a la norma de sus competidores .
Para garantizar esto se debería prohibir que BE ofrezca precios inferiores a los actuales precios de mercado al por mayor en el mercado DSB .
La duración de esta medida debería ser seis años desde la fecha de adopción de la presente Decisión , al igual que para la medida compensatoria no 2 .
La observancia por BE de la prohibición debería ser supervisada por un organismo independiente seleccionado mediante un proceso transparente de concurso organizado por las autoridades británicas .
Este organismo debería informar anualmente a la Comisión .
En el pasado , los precios de mercado DSB han seguido siempre la evolución de los precios de mercado al por mayor , más una prima .
Por lo tanto , esta prohibición garantizará que BE no se comporte comercialmente de forma distinta a la de sus competidores .
Sin embargo , el NETA tiene solamente tres años .
No es imposible que en los 6 próximos años la relación entre DSB y mercado al por mayor pudiera durante determinados momentos diferir de lo experimentado hasta hoy .
Se puede imaginar , por ejemplo , que el mercado al por mayor podría no tener liquidez durante un cierto tiempo , lo que podría conducir a precios anormalmente altos en este mercado .
En este caso , la Comisión considera que para no perder sus clientes , los productores ofrecerían ciertamente precios en el mercado DSB que estarían algo por debajo del precio del mercado al por mayor .
Si tal cosa sucediera y BE no tuviera la capacidad de reaccionar en consecuencia , sería probable que perdiera su base de clientes en el mercado DSB , lo que pondría en peligro su objetivo de reestructuración .
Es por lo tanto necesario que BE cuente con cierta flexibilidad para adaptarse a tales acontecimientos excepcionales .
Sin embargo , su margen de maniobra debería ser muy limitado , descrito en términos objetivos y supervisado cuidadosamente para evitar cualquier desvío .
Los criterios para permitir a BE utilizar su margen de flexibilidad deberían ser previamente comprobables para evitar cualquier abuso .
Puesto que hay información mucho menos fiable para los precios del mercado DSB que para los del mercado al por mayor , es muy difícil saber durante una ronda de contratos DSB si los precios de mercado DSB se ofrecerán por debajo del precio al por mayor .
Esto significa que los criterios objetivos mencionados en el considerando 469 no pueden basarse directamente en comprobar si los competidores de BE ofrecen precios DSB inferiores a los precios al por mayor .
En cambio , las pruebas deben basarse en indicios indirectos accesibles a corto plazo para BE , y que podrían indicar que el mercado al por mayor no tiene liquidez y que unos precios iguales o superiores al del mercado al por mayor en el mercado DSB ya no son comercialmente viables .
Las pruebas deberían ser las siguientes :
en cualquier período de [ … ] , ( que finalice no más tarde de [ … ] antes de la fecha en que BE invoque circunstancias excepcionales del mercado ) [ … ] de los usuarios finales no domésticos de BE a quienes ésta haya hecho ofertas de suministro en condiciones en que el margen en el elemento de suministro energético del contrato sobre el precio al por mayor actual sea [ … ] han rechazado la oferta de BE ;
Los volúmenes negociados en el mercado al por mayor de la electricidad durante un período de [ … ] caigan a menos de [ … ] de la media de los negociados en el mismo período en el último [ … ] para el cual se disponga de datos .
BE ofrece suministrar un mínimo de [ … ] de electricidad en el mercado al por mayor [ … ] y ese volumen no se vende en un plazo de [ … ] horas .
El mismo organismo independiente que supervise el cumplimiento por BE de la prohibición debería ser responsable de comprobar si BE es consciente de que se han realizado las pruebas .
Este organismo verificará que la prueba « a » , junto con la « b » o la « c » han sido ejecutadas .
Si así fuera , BE debería tener derecho a ofrecer precios en el mercado DSB inferiores al precio al por mayor para [ … ] a partir del momento de la decisión del organismo . Este plazo puede ser prorrogado por decisión del organismo si perduran unas condiciones de mercado excepcionales .
Durante [ … ] , BE debería ser obligada a comportarse de buena fe y a ofrecer descuentos comparables a la que puede razonablemente considerar como oferta de los competidores .
El organismo independiente debería evaluar posteriormente el cumplimiento por BE de este criterio , cuando el [ … ] haya finalizado .
En aras de la transparencia , el organismo independiente debería hacer pública una declaración al final de las rondas de contratos confirmando la existencia real de circunstancias excepcionales de mercado y especificando la duración del período de circunstancias excepcionales .
Los detalles de la evaluación deberían enviarse a la Comisión .
Las autoridades británicas han acordado ejecutar esta medida compensatoria .
Medidas compensatorias consideradas por la Comisión que fueron desestimadas
La Comisión juzga que las tres medidas compensatorias descritas en la sección VI.2 , letra c ) , inciso iv ) , son suficientes para atenuar el efecto potencialmente distorsionador de la ayuda sobre la competencia , y para cumplir por lo tanto los requisitos del punto 39 , inciso ii ) , de las Directrices .
También se deben considerar como condiciones específicas fijadas en la autorización de ayuda en el sentido del punto 42 , inciso ii ) , de dichas Directrices .
Otras posibles medidas compensatorias fueron sugeridas por terceros .
Greenpeace sugirió cerrar las centrales nucleares de BE en un proceso organizado .
La Comisión considera que teniendo en cuenta la falta de exceso de capacidad en el mercado pertinente , pedir el cierre de los activos de generación de BE sería desproporcionado con relación a la distorsión de la competencia que la ayuda genera .
Powergen sugirió que el reactor de Dungeness B podría cerrarse , puesto que es el activo menos rentable de BE .
La viabilidad de Dungeness B se examinó ya en la sección VI.3 , letra a ) .
La Comisión observa que ya está previsto cerrar Dungeness B en 2008 y que según los datos proporcionados por NGTransco con arreglo a la comunicación necesaria para cierres importantes , Dungeness B podría ser cerrado como antes a mediados de 2007 .
La Comisión considera que un cambio tan pequeño no justificaría los gastos que causaría .
Drax sugirió retirar los activos nucleares de BE del mercado competitivo creando un sistema de compra obligatoria de la energía nuclear a un precio fijo que sería similar a la obligación aplicable a las energías renovables .
Esto significaría que BE en la práctica sería total e indefinidamente ayudada por el Estado , lo que estaría en total oposición con la política comunitaria de competencia .
Drax sugirió permitir a BNFL una mayor parte de los beneficios potenciales de BE si los precios de la electricidad aumentaran para disminuir el importe de la ayuda .
Como se dijo en la sección VI.2 , letra b ) , la Comisión llegó a la conclusión de que la medida B no incluye elementos de ayuda estatal .
Conceder a BNFL una mayor parte de BE tendría el efecto de aumentar la ayuda puesto que disminuiría la tesorería libre de BE y así su contribución al NLF .
Esto no puede ser aceptado por la Comisión .
Drax sugirió que la central de Eggborough fuera privatizada .
La Comisión reconoce que deshacerse de Eggborough no iría en detrimento de la necesidad de preservar un margen de capacidad en el sistema eléctrico puesto que la central muy probablemente sería explotada por su nuevo propietario .
Sin embargo , para poder aplicar su plan de reestructuración y restaurar la viabilidad , BE necesita tener acceso a alguna fuente de producción eléctrica flexible .
Si BE vendiera Eggborough , tendría que adquirir esta flexibilidad en fuentes exteriores .
Sobre la base de ensayos , las autoridades británicas llegaron a la conclusión de que no sería económico que BE comprara los servicios que deriva de Eggborough a otros productores .
Estos servicios consisten en un seguro contra interrupciones inesperadas , adaptación de la electricidad para contratos empresariales y flexibilidad para ajustarse al plan de mantenimiento de los reactores .
Las autoridades británicas han indicado que BE ahorraría 11 millones GBP al año guardando Eggborough .
Este cálculo se basa en los costes de Eggborough , lo que significa que BE posiblemente sólo podría obtener los mismos servicios al mismo coste poseyendo otra central .
La compra de los servicios en el mercado sería mucho más cara , en caso de que efectivamente fuera posible .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que requerir a BE que privatice Eggborough amenazaría las perspectivas de BE de volver a la viabilidad y sería desproporcionado .
La Comisión considera que las medidas compensatorias no 1 y no 2 imponen el mismo tipo de restricción de una forma más proporcionada .
Powergen sugirió imponer un límite a la cuota de mercado DSB de BE .
La Comisión considera que tal límite sería perjudicial para la competencia en este mercado .
La medida compensatoria no 3 será más eficaz para atenuar el impacto de la ayuda para los competidores en este mercado sin restringir la capacidad de BE de ofrecer tratos competitivos en el mercado por sí misma .
Powergen sugirió prohibir a BE incorporarse a nuevos mercados al por menor .
Esta medida afectaría sobre todo al mercado doméstico , servido actualmente solamente por proveedores .
La Comisión considera que tal restricción privaría a los clientes de una posible fuente de competencia en un segmento que actualmente ya es la parte menos competitiva del mercado británico de la electricidad [ 74 ] .
La Comisión considera que la medida compensatoria n o 1 será a este respecto suficiente para asegurarse de que , en caso de que BE desee incorporarse a este mercado , lo haga sobre la base de sus propios medios , sin distorsión indebida de la competencia .
Para finalizar , la Comisión considera que las demás medidas compensatorias sugeridas por los terceros que presentaron comentarios están sumidos en las tres medidas compensatorias seleccionadas por la Comisión .
Aplicación completa del plan de reestructuración
Deberá requerirse a la empresa para que aplique por completo el plan de reestructuración presentado a la Comisión .
El Gobierno británico se compromete a garantizar la aplicación completa del plan de reestructuración , en caso de que sea aprobado .
Supervisión e informe anual
Si se aprueba el paquete de ayuda , el Gobierno británico se compromete a facilitar a la Comisión un informe a más tardar seis meses después de la aprobación e informes anuales de tal modo que la Comisión pueda supervisar la evolución de BE hasta que su posición se haya estabilizado en tal medida que la Comisión ya no considere necesarios más informes .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que siempre que se respeten las Directrices sobre ayuda de reestructuración y que coincidan con los objetivos del Tratado Euratom , las ayudas en cuestión son compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que el Reino Unido tiene previsto ejecutar con arreglo a la medida A del plan de reestructuración de British Energy plc ( en lo sucesivo denominada « British Energy » ) notificado a la Comisión el 7 de marzo de 2003 , que consiste en el compromiso del Gobierno del Reino Unido de financiar :
cualquier déficit del Fondo de Responsabilidades Nucleares con respecto al pago del cierre definitivo de las instalaciones nucleares de British Energy , las responsabilidades de British Energy para las que no existe contrato y las responsabilidades históricas ampliadas según lo definido en el Acuerdo de Financiación de las Responsabilidades Históricas entre British Energy y el Gobierno del Reino Unido ,
es compatible con el mercado común y con los objetivos del Tratado Euratom , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los artículos 2 a 10 .
Artículo 2
El Reino Unido garantizará la aplicación completa del plan de reestructuración comunicado a la Comisión por el Reino Unido .
El Reino Unido presentará un informe sobre la ejecución de la reestructuración a más tardar seis meses después de la presente Decisión y posteriormente cada año hasta que la Comisión considere que ya no es necesario .
Artículo 3
Estos informes se presentarán anualmente y se anexarán a los informes anuales mencionados en el artículo 2 .
Artículo 4
A efectos de computar los importes a valor de diciembre de 2002 mencionados en los artículos 1 y 3 , el Reino Unido utilizará el tipo de referencia y de descuento publicado por la Comisión para el Reino Unido , actualizándolo cada cinco años .
Artículo 5
El Reino Unido requerirá a British Energy para que , a más tardar el 1 de abril de 2005 , se comprometa a :
separar su negocio de suministro de electricidad de British Energy Generation Limited y constituirlo como filial separada de British Energy plc ( o de la empresa que la sustituya ) ;
consolidar las actividades nucleares existentes de producción en una única empresa ,
utilizar todos los medios razonables para obtener modificaciones de licencias conforme a la Ley de la Electricidad de 1989 o , si tales modificaciones no pueden obtenerse , para ofrecer compromisos vinculantes al Gobierno del Reino Unido no limitados en el tiempo con el fin de que : i ) British Energy gestione sus negocios existentes de producción nuclear y no nuclear como negocios separados a efectos de licencias ( o a efectos de cualquier compromiso con el Gobierno del Reino Unido ) , ii ) el negocio de producción nuclear existente no facilite ninguna subvención cruzada a cualquier otra actividad empresarial del grupo British Energy .
Este informe se basará en un análisis efectuado por expertos contables independientes y podrá adjuntarse al citado en el artículo 2 .
Esto no debería impedir la posibilidad de que posteriormente se establezca una ejecución por licencia si llega a ser posible .
El Reino Unido informará a la Comisión tan pronto como se ejecuten los compromisos citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 6
El Reino Unido exigirá a British Energy que , durante un período de seis años desde la fecha de la presente Decisión , se comprometa a no poseer o tener derechos de control sobre :
capacidad de producción mediante combustibles fósiles que sea operativa y esté registrada [ 75 ] en el Espacio Económico Europeo ,
capacidad de producción hidroeléctrica registrada en el Reino Unido , según lo definido en la Ley sobre Energías Renovables ( Renewables Obligation Order ) de 2002 ,
( ambos tipos de capacidad serán denominados conjuntamente , en lo sucesivo , « capacidad restringida » ) cuya suma supere los 2020 MW , siempre que :
durante un « período de puesta a disposición » ( tal como se define más adelante ) , British Energy tenga derecho a poseer o a tener derecho de control sobre una capacidad restringida superior a 2020 MW , a condición de que no opere dicha capacidad restringida o deje de ejercer cualquier control operativo o interés en dicha capacidad restringida o de la electricidad producida a partir de dicha capacidad restringida .
A dicho efecto se entenderá por « período de puesta a disposición » el comprendido entre :
la comunicación a Eggborough Power Limited o a Eggborough Power Holdings Limited de que : 1 ) va a ejercerse una opción de compra de las acciones en Eggborough Power Limited o en Eggborough Power Limited , o 2 ) va a ejercerse una garantía sobre las acciones de Eggborough Power Limited o de Eggborough Power Limited ,
la fecha en que el grupo British Energy ya no disponga de la capacidad de producción registrada de la central de Eggborough ;
si una de las opciones de control de las acciones en Eggborough Power Limited o en la central de Eggborough se materializa , British Energy podrá poseer o tener derechos de control sobre la capacidad restringida que no sobrepase los 2222 MW , siempre que declare su capacidad restringida al operador de la National Grid como 2020 MW y no explote más de 2020 MW de capacidad restringida ,
si la capacidad de las centrales de Eggborough no puede ser utilizada por el grupo British Energy debido a una avería irreparable o por causa de fuerza mayor , British Energy podrá poseer o tener derechos de control sobre la capacidad restringida que no sobrepase los 2222 MW , a condición de que declare su capacidad restringida al operador de la National Grid como 2020 MW y de que no explote más de 2020 MW de capacidad restringida .
Artículo 7
El Reino Unido requerirá a British Energy para que , durante un período de seis años desde la fecha de la presente Decisión y si para ello no cuenta con previo consentimiento escrito de la Comisión , no posea o tenga derechos de control sobre capacidad de producción nuclear operativa registrada en el Espacio Económico Europeo distinta de sus activos de generación o de contratos nucleares existentes de explotación y mantenimiento en los que British Energy no tiene ningún interés en la producción de electricidad .
Artículo 8
El Reino Unido designará , en un plazo de cuatro meses desde la presente Decisión y mediante un proceso abierto y transparente , a un experto independiente con el fin de supervisar el cumplimiento por BE de las condiciones establecidas en el artículo .
Informará inmediatamente a la Comisión de esta designación .
Artículo 9
El Reino Unido requerirá a British Energy para que :
durante un período de seis años desde el nombramiento del experto independiente , no ofrezca a los usuarios finales no domésticos que le compran electricidad directamente un suministro en que el precio de contrato de la energía esté por debajo del precio de mercado al por mayor actual ; sin embargo , en circunstancias excepcionales de mercado en que el experto independiente considere que se cumplen determinadas condiciones objetivas según lo descrito en el artículo 10 ( « circunstancias excepcionales del mercado » ) , entonces British Energy tendrá derecho , mientras que tales circunstancias excepcionales sigan existiendo , a establecer de buena fe el precio de contrato de la energía por debajo del precio de mercado al por mayor actual con el fin de que British Energy pueda responder a la competencia , bajo las condiciones del artículo 10 ,
coopere de buena fe con el experto independiente y responda puntualmente a todas las peticiones razonables del experto independiente , incluidas las de información , documentos o acceso al personal y a la dirección .
El experto independiente informará anualmente al Reino Unido sobre el cumplimiento por British Energy de estas condiciones .
El Reino Unido pondrá los informes a disposición de la Comisión .
Artículo 10
Las pruebas utilizadas para decidir si se dan las circunstancias de mercado excepcionales serán las siguientes :
En cualquier momento de [ … ] ( que concluya no más tarde de [ … ] antes de la fecha de la comunicación de advertencia ( Amber Notice ) que se define a continuación ) , el [ … ] de los usuarios finales no nacionales a los que British Energy hubiera hecho ofertas de suministro en condiciones en que el margen en el suministro del elemento energético del contrato con respecto al precio al por mayor existente sea [ … ] , rechazaran la oferta de British Energy .
British Energy ofrece suministrar un mínimo de [ … ] de electricidad en el mercado al por mayor [ … ] y dicho volumen no se vende en un plazo de [ … ] .
En caso de que se enfrente a circunstancias parecidas a estas y si considera que podría necesitar invocar las circunstancias de mercado excepcionales , British Energy informará primero al experto independiente , resumiendo su análisis de la situación y la posición en relación con las pruebas objetivas ( la « comunicación de advertencia » ) .
Si las circunstancias no mejoran tras la comunicación de advertencia y si se cumplen las condiciones citadas en las susodichas pruebas a ) , b ) o c ) , British Energy notificará al experto independiente que va a responder a la competencia mediante precios inferiores al precio al por mayor y facilitando los datos recientes al respecto de que disponga .
El experto independiente tendrá entonces no más de 24 horas para confirmar o no que se cumplen las condiciones de las pruebas a ) , b ) o c ) y declarar en consecuencia la existencia de circunstancias de mercado excepcionales .
Si el experto independiente declara la existencia de circunstancias de mercado excepcionales , British Energy tendrá derecho , durante un período de [ … ] desde conocida la decisión del experto independiente , a hacer de buena fe ofertas de precios para hacer frente a la competencia en las ventas directas a empresas .
El período de [ … ] podrá ser prorrogado por el experto independiente mientras se sigan dando las circunstancias de la prueba c ) .
Al final del período , la restricción de precios establecida en el artículo 9 se aplicará de nuevo a British Energy .
Después del período , British Energy entregará al experto independiente un informe que resuma sus actividades de ventas durante el período .
Esta información se incorporará al informe anual del experto independiente .
Finalizado el período de contrato durante el que se dieron las circunstancias de mercado excepcionales , el experto independiente hará pública su constatación de la existencia de tales circunstancias y su duración .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 180 de 31.7.2003 , p. 5 .
DO C 39 de 18.2.2003 , p. 15 .
Véase la nota 1 .
Es decir , costes que no pueden evitarse dejando de producir electricidad o cerrando centrales .
Es decir , los costes que pueden evitarse dejando de producir electricidad o cerrando centrales .
Datos originales : flujos de caja a marzo de 2003 , a precios de diciembre de 2002 .
Proyecciones actuales : flujos de caja a marzo de 2004 , a precios de marzo de 2004 .
El tipo de descuento es del 5,4 % nominal , recomendado como índice de referencia a partir del 1 de enero de 2003 de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
BE compra el combustible para su única central PWR a otro suministrador y no ha firmado ningún contrato para el combustible PWR agotado pues lo almacena en la central .
Este porcentaje corresponde al porcentaje de descuento del sector público .
La definición de estas tres situaciones se da en el considerando 111 .
Asumiendo que la fecha efectiva de reestructuración es el 1 de abril de 2004 .
Valor actual neto a marzo de 2003 .
El margen bruto se basa en los ingresos totales antes de intereses e impuestos menos el coste directo de suministro ( incluidos los costes de la electricidad y de suministro ) .
Las « vulnerabilidades » son áreas en que BE y sus asesores consideran que existe un riesgo mayor de que no se alcancen los objetivos establecidos .
Las « sensibilidades » se refieren a niveles de producción en las distintas hipótesis para reflejar el débil rendimiento histórico de las centrales .
Secreto comercial .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
Rec . 1982 , p. 2545 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
TUSNE se describe como « una organización informal de sindicalistas que apoyan el uso civil de la energía nuclear como medio de generación de energía en el marco de una política energética equilibrada y un medio ambiente seguro y limpio » .
Robert Freer es un asesor .
CIA es una asociación comercial formada por 180 empresas , entre ellas algunas de las mayores consumidoras de electricidad del Reino Unido .
JHA es una gran empresa británica que realiza análisis del mercado de la energía .
EIUG es una organización que representa a grandes consumidores de energía de la industria británica .
Terra Nitrogen produce nitrógeno , forma parte del grupo Terra y también produce metanol .
Es un consumidor importante de electricidad en el Reino Unido .
Energywatch es un organismo público independiente que representa los intereses de los consumidores de gas y electricidad de Gran Bretaña .
TVO es un productor finlandés de electricidad y operador de centrales nucleares .
National Grid Transco es propietaria y operadora del sistema de transmisión de Inglaterra y el País de Gales .
Es una empresa privada independiente de las empresas de generación y suministro .
La Academia fue fundada en 1976 con el fin para promover la excelencia en ingeniería .
EECL explota una turbina de gas de ciclo combinado de 396 MW al norte de Londres .
Pertenece a la empresa americana Indeck Energy Services Inc .
EIC es una organización independiente cuyo objetivo es proporcionar apoyo e información de mercado a las empresas que utilizan energía en el Reino Unido .
Organismo que representa los intereses de aproximadamente 200 usuarios ( grandes industrias , empresas comerciales y sector público ) para los cuales el coste de la electricidad y el gas es un factor importante .
Asunto C-256/97 , Rec . 1999 , p. I-3913 .
El artículo 305 , apartado 2 , del Tratado CE establece que « Las disposiciones del presente Tratado no afectarán a las estipulaciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » .
Decisión del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 2002 , asunto C-29/99 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
Véase la sentencia del Tribunal de 29 de abril de 1999 en el asunto C-342/96 , Reino de España contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec.[1999 ] I-2459 .
Incluidas todas las responsabilidades de eliminación final del combustible histórico agotado .
Determinado sobre la base de que la eficacia de BE resulta en [ … ] GBP / MWh , equivalente a [ … ] GBP / kgU.
El precio de la electricidad producida refleja el valor de la electricidad básica negociado con arreglo al NETA .
Hasta hoy BE no ha eliminado definitivamente ninguno de su combustible agotado debido a que no se ha definido todavía la forma en que se realizará esta operación en el Reino Unido .
Informe disponible en el sitio internet de Greenpeace UK : http://www.greenpeace.org.uk / MultimediaFiles / Live / FullReport/6273.pdf .
Utilizando el mismo índice de conversión de 1 GBP = 1,82 USD que en el informe .
Informe final , diciembre de 2003 .
En julio de 2003 , Argus informó sobre el contrato básico del invierno 2003/2004 en 20,96 GBP / MWh .
El 7 de agosto de 2003 , UKPX informó sobre precios de contratos futuros de carga básica para el mismo período de 22,55 GBP / MWh .
Ese mismo día , UKPX , sobre contratos futuros de carga básica para el verano 2006 de 20,50 GBP / MWh y sobre el precio acordado para el invierno 2006 , de 27,15 GBP / MWh .
Fuente : Argus y UKPX , citados en el informe « Frontier Economics » , « Plant margins in the markets where BE operates in Great Britain » , agosto de 2003 , anexo a las alegaciones de BE .
Véase la sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , República Francesa contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2002 ] , p. I-04397 , apartado 24 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Dictamen del Abogado General Jacobs en el asunto C-482/99 , República Francesa contra Comisión , Rec . 2002 , p. I-04397 .
Utilizando un tipo de cambio de 1 GBP = 1,5 EUR .
Fuente : sitio de Posiva Oy ( www.posiva.fi ) .
Este cálculo se basa en los costes por kg del combustible agotado .
Traducir este valor en toneladas por uranio ( cargado antes del uso ) puede reducir muy ligeramente los costes reales puesto que los elementos combustibles agotados también incluyen una pequeña parte de material distinto del uranio en espaciadores y tubos .
Véase también la sección VI.1 .
El precio de carga básico de la electricidad en el mercado al por mayor tiene un impacto en la estructura de costes de la central de BE , puesto que está relacionado con el precio que BE paga a BNFL por la gestión del combustible agotado .
Valor actual neto a diciembre de 2002 con un descuento del 5,4 % nominal .
Según el Organismo Internacional de la Energía Atómica , solamente se cerraron definitivamente seis centrales nucleares en todo el mundo en el año 2003 .
Fuente : OIEA , Nuclear Technology Review 2003 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) junto con la Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 241 de 26.8.1999 , p. 9 ) , y el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 11 .
Esta conclusión coincide además con la alcanzada por la Comisión en casos de concentración en que el mercado geográfico se consideró como nacional .
Informe PowerInk , « Survey of the markets served by British Energy » , marzo de 2003 , anexo a la notificación de las autoridades británicas cita los mejores precios entre 20 y 25 GBP / MWh .
Las decisiones previas de la Comisión para el sector se basaron en los mejores nuevos costes de entrada de 35,5 EUR / MWh ( alrededor de 23,7 GBP / MWh ) .
Véase por ejemplo la decisión de la Comisión en el asunto N133/01 , Régimen de compensaciones de costes de transición a la competencia en Grecia ( DO C 9 de 15.1.2003 , p. 6 ) .
La demanda máxima instantánea en época de máximo frío es la situación de demanda invernal máxima que tiene un 50 % de probabilidades de ser sobrepasada únicamente por razones climatológicas .
Esta definición es la utilizada por el operador de la red de Inglaterra y el País de Gales , National Grid Transco .
El 20 % en el informe « The closure of British Energy's UK Nuclear Power Plants » de John H. Large , de Large & Associates , abril de 2003 , anexo a las alegaciones de Greenpeace .
El 20 % en el informe « The closure of British Energy's UK nuclear power stations » por ILEX Energy Consulting , septiembre de 2002 , anexo a las alegaciones de Greenpeace .
El informe puede encontrarse en la siguiente dirección : http://www.nationalgrid.com / uk / library / documents / sys_04 / default.asp?action=&sNode = SYS&Exp = Y.
57000 MW es la media de la previsión de demanda máxima instantánea en época de máximo frío para esos tres años .
Disponible en : http://www.scottish-southern.co.uk/popups/7yearstatement.asp .
Disponible en : http://www.scottishpower.com/applications/publish/downloadPublicDocument.jsp?guid=2e0a12_fa5719a547_-7ff60a026463&folderPath=/root/ScottishPower Media Library / Documents and Reports/&downloadParameter = Attachment .
La demanda máxima ACS en cada zona puede diferir ligeramente del pico máximo previsto dependiendo de la severidad del tiempo esperado con respecto al tiempo ACS .
La demanda máxima real ACS en Gran Bretaña puede también diferir ligeramente de la suma directa de los tres valores geográficos .
Computando precisamente requeriría un análisis de las correlaciones entre demandas en las tres regiones , para las cuales ninguna cifra está disponible .
Sin embargo , es razonable confiar que los picos están efectivamente correlacionados puesto que no hay ningún desfase significativo entre las áreas geográficas y las tres regiones están sujetas al mismo tipo de tiempo .
76469 supera a 61853 en un 23,6 % .
Esto puede seguir siendo beneficioso para el cliente puesto que no hay ningún intermediario entre el productor y él .
Excepto BNFL , ninguno de los competidores BE explota reactores nucleares en Gran Bretaña .
En el sentido de la « Renewable Obligation Order » de 2002 .
Véase el considerando 186 .
Véase al respecto « Energywatch Annual Report , April 2002-March 2003 » , disponible en http://www.energywatch.org.uk/uploads/20022003_Annual_Report.pdf .
Excluida la capacidad auxiliar procedente de combustibles fósiles generada en sus centrales nucleares .
todas las responsabilidades de cierre definitivo de la fase 1 de BE ;
RBS aplicará la carencia a todas las cantidades relativas a la contraindemnización de RBS , la garantía compuesta o la carta de crédito ;
La leve diferencia con la cifra de [ … ] GBP / MWh citada en el considerando 275 se debe principalmente a que las piscinas de almacenamiento de larga duración ya existen en las instalaciones de BNFL y actualmente se usan para almacenar combustible antes de su reprocesamiento [ … ] .
capacidad operativa producida a partir de combustibles fósiles y localizada en el Espacio Económico Europeo ;
Además de la reducción significativa de fondos , BE registró notables mermas de efectivo entre septiembre de 2002 y marzo de 2003 debido , entre otras causas , a pagos a British Nuclear Fuel Limited ( « BNFL » ) , en virtud de sus contratos de gestión del combustible , a grandes inversiones de capital en su central canadiense de Bruce Power y al reembolso del primer tramo de sus bonos , previsto para el 25 de marzo de 2003 .
el precio de base para el combustible agotado será de 150000 GBP por tonelada de uranio , pagadero al cargarse el combustible no irradiado , a precios de 2003 y posteriormente se actualizará de acuerdo con el RPI .
Según Drax , las medidas A , B y G constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y está de acuerdo en que las medidas D , E y F no constituyen ayuda .
El Gobierno británico seguirá siendo siempre responsable final de las responsabilidades finales y de cierre definitivo y nunca permitirá que BE quiebre .
Drax también hizo observaciones respecto a la relación con el Tratado Euratom y opina que los Tratados CE y Euratom persiguen objetivos complementarios y no contrapuestos .
Esto aumentaría el factor de carga de la central hasta un 61 % , lo que reduciría sus costes por MWh .
Previsiones de capacidad y demanda en Gran Bretaña para 2004/2005 ( cifras en MW )
En primer lugar , BE no solamente posee centrales nucleares sino también la central térmica de carbón de Eggborough , que produce por sí sola tanta electricidad como la capacidad total de alguno de los competidores de BE .
Con este fin , debería definirse un tipo específico de capacidad ( la « capacidad restringida » ) integrada por :
Tan pronto como los gastos correspondientes a las responsabilidades mencionadas en el artículo 1 , letra b ) , sobrepasen 1629000000 GBP a valor de diciembre de 2002 , el Reino Unido presentará informes adicionales detallados a la Comisión demostrando que los pagos del Gobierno se limitan a cubrir las responsabilidades mencionadas en dicha letra , y que se han tomado las medidas apropiadas para limitar los gastos al mínimo necesario para cubrir esas responsabilidades .
Bunn y otros : The Economics of Reprocessing vs . Direct Disposal of Spent Nuclear Fuel .
BE es una empresa productora de electricidad que fue privatizada por las autoridades británicas en 1996 .
El contrato se firmó originalmente el 26 de junio de 1991 y básicamente produjo pérdidas .
El Gobierno británico toma como base para probar la viabilidad de BE las grandes cifras de la empresa y ha presentado los siguientes cálculos para el período 2005-2010 :
BNFL es una empresa estatal del sector nuclear que suministra y reprocesa o almacena el combustible nuclear de las centrales RAG de BE .
BNFL añade que durante sus negociaciones con BE mantuvo a su accionista ( DTI ) informado , como ocurre en cualquier situación comercial en que una empresa cuenta con un accionista de control .
Además , BE está y siempre estará en una posición distinta a la de sus competidores ya que continuará generando electricidad y vendiéndola en el mercado a cualquier precio y ejercerá una presión a la baja permanente sobre el precio en detrimento de los demás competidores .
El Reino Unido también afirma que es incorrecto contraponer los acuerdos sobre períodos de carencia de BNFL con los de los otros acreedores privados ya que sin la participación de un acreedor significativo los acuerdos en conjunto no podrían funcionar .
La Comisión ha examinado los costes variables de Dungeness B teniendo en cuenta diversas hipótesis que dan lugar a distintos costes totales y factores de carga , y ha elaborado el siguiente cuadro :
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que intentar determinar el coste de las responsabilidades de cierre definitivo y de las responsabilidades para las que no existe contrato solamente sería posible con un amplio margen de error y existiría un grave riesgo de sobrestimar ese valor .
El 7 de marzo de 2003 , las autoridades británicas notificaron a la Comisión un plan de reestructuración , que fue registrado como asunto de ayuda estatal número NN 45/2003 , ya que algunas medidas de reestructuración que posiblemente contenían ayuda habían entrado en vigor .
El 13 de marzo de 2003 se presentó más información y una reunión entre representantes de la Comisión y las autoridades británicas se celebró el 28 de marzo de 2003 .
El Reino Unido presentó información el 4 de febrero y el 10 de marzo de 2004 .
Se celebró otra reunión el 7 de junio de 2004 , se presentaron nuevos datos el 1 de julio de 2004 y otra reunión tuvo lugar el 29 de julio de 2004 .
BE es el único operador privado de centrales nucleares en el Reino Unido ; suministra electricidad al mercado al por mayor y a determinados grandes clientes industriales y comerciales pero no al mercado minorista .
Eggborough Power ( Holdings ) Ltd ( « EPL » ) , que posee y explota la central térmica de carbón de Eggborough , en Inglaterra ,
La posición de BE en el mercado de suministro al por menor a los grandes consumidores industriales y comerciales no le protegió contra la caída de los precios al por mayor , en un mercado completamente abierto a la competencia desde 1994 , en el que existe una competencia basada en los precios ofrecidos a unos consumidores muy atentos a este factor y en el que la bajada de precios también se repercute en gran parte a los clientes de forma directa .
Por consiguiente , no ha habido ningún aumento en los márgenes que compense los efectos de la caída de los precios al por mayor .
Para algunas de las responsabilidades finales , BE tiene contratos con BNFL para la prestación de servicios de gestión del combustible agotado ( « responsabilidades derivadas de contratos » ) , que representan cantidades que BE está obligada contractualmente a pagar a BNFL en el futuro por el reprocesamiento y almacenamiento de combustible de las centrales RAG y otros servicios de gestión del combustible agotado .
Hay otras responsabilidades finales , que pueden asociarse o no al mismo combustible agotado , para las que actualmente no existe ningún contrato de servicios ( « responsabilidades para las que no existe contrato » ) y que se refieren principalmente a la destrucción final del combustible agotado , el plutonio , el uranio y los residuos procedentes del reprocesamiento de combustible RAG , del almacenamiento y destrucción final de combustible PWR agotado , incluida la construcción de un almacén seco en Sizewell B , y al almacenamiento y destrucción de residuos operativos .
El plan de reestructuración prevé que el NDF existente sea ampliado o complementado por un nuevo fondo , el Nuclear Liabilities Fund ( Fondo de Responsabilidades Nucleares , NLF ) , que en principio debería ser una empresa limitada por acciones propiedad de un consorcio independiente .
275 millones GBP de nuevos bonos al NFL , que serán de alta cualificación y sin garantía ;
El cuadro 1 contiene una evaluación de las autoridades británicas sobre los instrumentos de ayuda descritos anteriormente .
Estos cálculos del valor están sujetos a una considerable incertidumbre ya que tanto los costes de las responsabilidades nucleares como la contribución de BE a estos costes son muy inciertos y la descarga de las responsabilidades ocurrirá durante plazos sumamente largos .
Los acuerdos de suministro de combustible previos a la reestructuración entre BE y BNFL datan de 1997 y 1995 para BEG y BEGUK , respectivamente , y en principio debían seguir vigentes hasta el 31 de marzo de 2006 , pero con la intención de renegociarlos y ampliarlos a partir de esa fecha por lo que se refiere BEG y con opción a ampliación en el caso de BEGUK .
La central térmica de carbón de Eggborough es también un elemento importante en la cartera de valores negociables ya que ofrece flexibilidad de producción para ajustarse a los cambiantes niveles de la demanda y representa un « seguro » valioso en caso de parón nuclear .
Para gestionar la exposición de BE a los precios de mercado maximizando el precio de venta logrado , BEPET vende su producción futura , de forma que cuando se produce la electricidad , BEPET , como hacen otros productores , intenta tener vendida el 100 % de su generación para evitar la exposición a los precios muy volátiles del mecanismo de equilibrio .
BEPET tiene varias redes a través de las cuales puede vender la electricidad generada por BE y vende el 32 % de su generación total a través del Departamento de Ventas Directas ( Direct Supply Business , DSB ) , que ha crecido orgánicamente y representa un elemento clave de la estrategia empresarial de BE .
El acuerdo se concluyó en 1997 , en un momento en que los precios eran en general mucho más altos que los actuales , y generó sustancialmente pérdidas para BE con un importe debido a TFE que asciende a 85 millones GBP .
El contrato fue concluido por BE antes de su adquisición de Eggborough y se veía como una protección frente a la diversidad del creciente segmento de negocio de BE consagrado a los consumidores industriales y comerciales .
reducir la exposición a los precios al por mayor de la electricidad en el Reino Unido pero manteniendo un acceso fiable al mercado ; esto se logrará a través de una mezcla de condiciones contractuales , una generación flexible gracias a Eggborough y DSB , y centrándose fundamentalmente en el sector de los consumidores industriales y comerciales .
La venta de Bruce Power y de Huron Wind al consorcio concluyó el 14 de febrero de 2003 y al finalizar BE recibió 678 millones CAD en efectivo .
Por ello , las autoridades británicas sostienen que si la reestructuración de BE tiene éxito , la empresa no será estructuralmente deficitaria ya que el plan puede abordar los problemas que originaron las dificultades y lograr la viabilidad a largo plazo .
Puesto que la empresa tendría dificultades para obtener financiación en los mercados bancario o de obligaciones , particularmente considerando el número relativamente pequeño número de prestamistas dispuestos a facilitar financiación a una empresa de producción de energía nuclear , el plan de reestructuración debe ser considerado como una alternativa a la financiación exterior para crear e incrementar reservas de efectivo .
la hipótesis « realista » , que constituye la base para los datos ofrecidos al público y en el prospecto que debe publicarse a efectos de la cotización en bolsa ; puede considerarse una « hipótesis bancaria » ; en este caso los precios se derivan de la curva de futuros , utilizando un modelo que incorpora las previsiones de BE sobre costes de combustible y precios del carbón ;
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observó que el plan de reestructuración confería una ventaja competitiva selectiva a BE en un sector en donde existe un comercio intracomunitario .
La Comisión tenía dudas sobre si el plan restauraría la viabilidad de BE en un plazo razonable , ya que parte de las medidas lo son a muy largo plazo ( hasta por lo menos el año 2086 ) .
La Comisión reconoció que es probable que no hubiera capacidad excesiva estructural en el mercado pertinente o que fuera muy pequeña , pero Comisión consideró que , teniendo en cuenta la naturaleza muy competitiva del mercado y el alto importe de la ayuda , era probable que algún tipo de medida compensatoria fuera necesaria para que la ayuda fuera compatible , incluso si dicha medida no consistiera en cerrar centrales irreversiblemente .
Cuando BNFL fue consciente de que otros acreedores obtenían condiciones más favorables en el marco de los acuerdos sobre períodos de carencia ( aunque la posición de BNFL no era directamente comparable a la de otros acreedores importantes de BE ) , consideró si debía plantearse la renegociación y pedir intereses pero concluyó que era poco probable que BE pudiera pagarle intereses y generar el suficiente excedente de efectivo durante el período de carencia para que pudiera procederse a la reestructuración solvente .
BNFL afirma que su decisión de firmar acuerdos con BE fue una decisión autónoma y no dirigida por el Gobierno británico y que el hecho de ser una empresa estatal no basta para considerar que sus decisiones las toma el Gobierno británico .
Greenpeace afirma que según informes encargados por ella , es factible y seguro cerrar centrales nucleares inmediata o progresivamente y concluye que un cierre parcial o gradual de las centrales de BE puede dar como resultado una menor intensidad de la ayuda requerida .
Greenpeace se remite a los asuntos conjuntos 188/80 y 190/80 , Francia y otros contra Comisión [ 17 ] , y afirma que las medidas de ayuda se refieren a asuntos que podrían estar regulados por el Tratado Euratom , solamente en la medida en que se refieran a la seguridad de las instalaciones nucleares para su cierre definitivo .
A este respecto , Powergen no comparte la opinión de las autoridades británicas de que las centrales seguirían funcionando en cualquier caso y teme que la ayuda permita a BE ofrecer precios artificialmente bajos para ganar cuota en el mercado de suministro a grandes empresas e incorporarse al negocio del suministro a clientes domésticos .
Finalmente , Powergen considera que « está bien establecido que las normas sobre ayuda estatal del Tratado CE se aplican a la industria nuclear , a pesar de la existencia del Tratado Euratom » y se refiere al mismo caso de 1990 ya mencionado por Greenpeace .
El 5 de agosto , AES cedió el control de Drax a sus acreedores y el 30 de agosto de 2003 Drax anunció que había firmado un acuerdo exclusivo con International Power plc para participar en la reestructuración de Drax .
En lo relativo a la renegociación de los contratos con BNFL , Drax creía que ningún inversor privado habría acordado nunca condiciones tan poco comerciales que desembocarían en significativas pérdidas presentes y futuras , con independencia de la cláusula de dificultades especialmente gravosas y del hecho de que BE es su mayor cliente .
No cuestiona el hecho de que BE sea una empresa en crisis , pero opina que la posición no cubierta de BE es enteramente debida a una decisión curiosa por parte de sus gestores de vender su negocio al por menor .
Según Drax , sería un planteamiento racional de cualquier gestor de BE suspender parte de la capacidad de producción durante los meses de verano , lo que daría lugar a un ahorro neto .
Algunos de ellos también subrayan que la retirada de las centrales nucleares de BE haría muy difícil cumplir el compromiso del Reino Unido con arreglo al Protocolo de Kioto puesto que son un elemento de la diversidad de las fuentes de alimentación ; afirman que el coste para la economía de permitir la quiebra de BE sobrepasaría con mucho el precio de su reestructuración y que la ayuda es necesaria .
Cita casos en que BE habría ofrecido precios un 10 a 15 % inferiores a los de la competencia y afirma que tales ofertas no habrían podido sostenerse sin el apoyo del Estado y que por ello no puede alegarse que restauran la viabilidad de la empresa .
Cita un margen de seguridad del 20 % como el nivel por encima del cual puede considerarse que existe un exceso de capacidad y prevé que el margen estará por debajo del 20 % hasta por lo menos el año 2006 , en una situación optimista .
Afirma que BNFL actuó de la misma manera que cualquier acreedor privado , en especial , porque no puede decirse que las condiciones acordadas por BNFL sean más generosas que las que habrían sido concedidas por un acreedor privado en circunstancias comparables .
Las autoridades británicas afirman que el punto 32 de las Directrices no requiere que las medidas de ayuda tengan una duración limitada sino que el plan de reestructuración tenga una duración tan corta como sea posible y que la viabilidad a largo plazo sea restaurada « en un período de tiempo razonable » .
Conforme al plan de reestructuración , BE pagará los costes de contaminación de operaciones futuras y contribuirá además a los costes históricos de contaminación a través del efectivo restante y sus otras contribuciones al NLF .
Las autoridades británicas no aceptan la opinión de Greenpeace de que la ayuda deba examinarse como ayuda a accionistas porque ello supondría que toda ayuda a una empresa cotizada en bolsa sería una ayuda a sus accionistas .
Las autoridades británicas recuerdan su opinión sobre la aplicación del principio de que quien contamina paga en este caso y consideran que Greenpeace no añade ningún nuevo hecho o argumento al respecto .
BE no puede ser considerada como ineficaz puesto que sus costes variables se encuentran entre los más bajos del mercado y sus problemas están solamente ligados a responsabilidades históricas .
Las autoridades británicas pasan a cuestionar los argumentos económicos de Greenpeace sobre el impacto para el contribuyente del posible cierre de las centrales de BE y explican que la propia Greenpeace reconoció que este cierre incrementaría los precios de la electricidad .
Además , un estudio de Deloitte & Touche mostró que el cierre anticipado de una única central nuclear podía suponer costes adicionales y el de más de una incrementaría aún más los costes por las limitaciones de la central de Sellafield , que se utiliza para tratar el material radiactivo .
Es por lo tanto económicamente más eficaz explotar las centrales nucleares de BE para aportar cierta contribución al pago de dichos costes y adelantar el cierre de las centrales de BE conllevaría realmente más costes .
Las autoridades británicas rechazan el argumento de Drax de que la ayuda inducirá a BE a vender en el mercado a cualquier precio y alegan que , como productor básico , BE no tiene ninguna reserva de generación que podría vender mediante una rebaja del precio y que , al contrario , su interés es vender su electricidad al precio máximo .
Los obligacionistas y accionistas de BE también garantizan que BE maximizará su beneficio , puesto que se beneficiarán de parte del mismo .
Según las autoridades británicas , los precios para entrega inmediata eran volátiles antes y después del anuncio , el 9 de septiembre de 2002 , de la participación del Gobierno británico en el salvamento de BE , aunque tampoco registraron una caída marcada .
Tal disposición no puede ser considerada en sí misma como no comercial sino que es bastante usual en el sector , donde los implicados comparten los riesgos ligados a las posibles grandes fluctuaciones de precios .
Greenpeace publicó en su sitio internet un informe de Gordon MacKerron , de National Economic Research Associates [ 41 ] , que cita cifras de 200 USD / kgU ( 110 GBP / kgU [ 42 ] ) para el almacenamiento temporal de combustible agotado y de 400 USD / kgU ( 220 GBP / kgU ) para el almacenamiento final .
La condición de imputabilidad fue recordada por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su sentencia Stardust [ 45 ] , en la que sostuvo que no puede suponerse automáticamente que una medida sea ayuda estatal porque la tomó una empresa pública .
El punto 34 de las Directrices añade que el plan debe establecer un cambio que permita que la empresa , finalizada la reestructuración , cubrir todos los costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras y generar un mínimo rendimiento del capital , de forma que la empresa pueda competir en el mercado sobre la base de sus propios recursos .
Según Powergen , Dungeness B es una central muy ineficaz cuyas cifras históricas muestran que su factor de carga es pequeño y Powergen lo calcula en un 46 % .
Los datos de BE sugieren que los costes reales de Dungeness B son superiores a los calculados por Powergen , en especial los de funcionamiento y mantenimiento , lo que incrementaría el coste del MWh producido en Dungeness B.
En cambio , las autoridades británicas consideran que la eficacia de Dungeness B ha mejorado mucho estos últimos años y como los datos históricos así lo muestran , no se debe manejar para el futuro la hipótesis de que se comportará como lo hizo en sus peores años , sino como lo hizo en los últimos .
El cierre definitivo de centrales nucleares es una actividad muy específica de la que hay poca experiencia mundial de trabajos totalmente finalizados [ 53 ] .
Del mismo modo , las responsabilidades para las que no existe contrato son por su propia naturaleza difíciles de determinar y corresponden sobre todo a la eliminación final del combustible agotado .
Esto ocurre en especial cuando algunos elementos combustibles agotados no se ajustan a la especificación y requieren un trato especial , ya que en tal caso los contratos existentes entre BE y BNFL permiten aumentar el precio normal de gestión del combustible agotado .
Además de su aislamiento del resto de la red eléctrica de la Comunidad , el mercado del Reino Unido se caracteriza por un sistema comercial muy específico , conocido como nuevos acuerdos comerciales de la electricidad ( New Electricity Trading Arrangements , « NETA » ) , basado sobre todo en contratos bilaterales entre productores , proveedores y clientes , en comparación con mercados agrupados más clásicos .
Actualmente , el NETA cubre solamente Inglaterra y el País de Gales aunque el mercado escocés está muy ligado al NETA debido a la actualización de los precios de la electricidad en Escocia en paralelo a los precios de Inglaterra y Gales .
El mercado eléctrico de Irlanda del Norte no se unirá al de Gran Bretaña en un futuro próximo ya que los enlaces entre Gran Bretaña e Irlanda del Norte son por el momento insuficientes ( su poder nominal es de 0,5 GW , lo que representa menos del 1 % de la capacidad instalada registrada en Gran Bretaña ) .
La Comisión observó que el margen de capacidad existente en el mercado de referencia no era particularmente alto con respecto a las normas internacionales y a los valores del pasado pero que podría haber margen para una pequeña disminución de ese margen con respecto a otros Estados miembros o a valores del Reino Unido en 1995/1996 .
Según estos terceros y aunque han aumentando recientemente , los precios todavía no habrían alcanzado un nivel suficiente para provocar la llegada de nuevas empresas , lo que demostraría que existe un exceso de capacidad .
En este documento , NGTransco considera que un margen de capacidad del 20 % debería ser la referencia a efectos de planificación , aunque afirma que un menor margen de capacidad podría ser posible para una gestión instantánea del sistema y hace referencia a una posible cifra del 10 % para tal uso .
La Comisión utilizó a efectos de su análisis esta versión más reciente , que se basa en la misma hipótesis fundamental , en especial los datos de base , utilizados en la previsión considerada como pertinente por NGTransco en las alegaciones presentadas a la Comisión ; esta versión sólo incorpora datos más actualizados sobre la evolución del mercado .
Según las autoridades británicas , la ayuda se dirige solamente a las centrales nucleares y no cambiaría su coste marginal a corto plazo hasta el punto de modificar su rango en la escala .
En segundo lugar , el NETA no es un mercado único sino que comprende en particular un segmento de mercado al por mayor en que los productores venden electricidad a los proveedores y un segmento de venta directa a la empresa ( « DSB » ) , mediante el que los productores venden electricidad directamente a los grandes usuarios finales .
Por lo tanto , aunque la clasificación de las centrales de BE en función del coste marginal a corto plazo podría seguir siendo la misma y no tener ningún impacto en la carga de sus competidores , la variación de su nivel permitirá a BE desplazar parte de sus ventas del mercado al por mayor al mercado DSB , lo que a su vez desplazará producción de los competidores desde DSB al mercado al por mayor .
el pago de las responsabilidades relativas a la gestión del combustible agotado cargado en los reactores nucleares de British Energy antes de la fecha efectiva del plan de reestructuración , siempre que los gastos ligados a estas responsabilidades , excepto las responsabilidades históricas ampliadas , según se definen en el Acuerdo de Financiación de las Responsabilidades Históricas entre British Energy y el Gobierno del Reino Unido , no sobrepasen un importe de 2185000000 GBP a valor de diciembre de 2002 ;
En caso de que los compromisos citados en la letra c ) no sean ejecutados mediante acuerdo de licencia , el Reino Unido presentará un informe anual a la Comisión que demuestre que no ha habido ninguna subvención cruzada desde el negocio de producción nuclear existente a cualquier otra actividad empresarial del grupo British Energy .
Véase A European Perspective on the Funding of Decommissioning and Related Activities fo the End of the Nuclear Cycle , José A. Hoyos Pérez , « NEA International Seminar » sobre « Strategy Selection for the Decommissioning of Nuclear Facilities » , Tarragona , España , 1 a 5 de septiembre de 2003 .
Radioactive Waste Management and Decommissioning in an Enlarged European Union , Derek M. Taylor , « 19th Residential Summer School on Decommissioning and Radioactive Waste Management » , Cambridge , Reino Unido , 30 de junio a 4 de julio de 2003 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 1 de febrero de 2012
por la que se modifican , por octogesimoquinta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación , a partir del 1 de febrero de 2012 , de la normativa revisada para evaluar las ayudas estatales a la construcción naval
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
El 7 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación sobre la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de la normativa revisada para evaluar las ayudas estatales a la construcción naval ( DO C 364 de 14.12.2011 , pp . 9 ) .
Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas de los Estados del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo de acuerdo con el objetivo de homogeneidad establecido en el artículo 1 del Acuerdo EEE ,
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura en la página 11 del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta .
El Órgano consultó a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC mediante cartas de fecha 19 de diciembre de 2011 sobre este asunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán sustituyendo el capítulo relativo a la normativa revisada para evaluar las ayudas estatales a la construcción naval .
El nuevo capítulo se expone en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE AYUDAS ESTATALES A LA CONSTRUCCIÓN NAVAL [ 1]1 .
Introducción
Las ayudas estatales a la construcción naval han estado sujetas a una serie de regímenes específicos , que se han ido alineando progresivamente con las disposiciones en materia de ayudas estatales horizontales .
En comparación con los sectores industriales que no han sido objeto de normas específicas , los regímenes aplicables a la construcción naval han contenido una mezcla de disposiciones más estrictas y disposiciones más flexibles .
Estas directrices establecen nuevas normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales a la construcción naval tras la expiración de las actuales Directrices sobre ayudas estatales a la construcción naval del 31 de diciembre de 2011 [ 2 ] .
Determinadas características distinguen la construcción naval de otros sectores como , por ejemplo , las series de producción reducida , el tamaño , valor y complejidad de las unidades producidas y el hecho de que los prototipos tienen , en general , un uso comercial .
Habida cuenta de estas características especiales , el Órgano considera adecuado seguir aplicando disposiciones específicas en relación con las ayudas a la innovación para el sector de la construcción naval , al tiempo que se garantiza que dichas ayudas no alteran negativamente las condiciones comerciales y la competencia en una medida contraria al interés común .
Las ayudas estatales a la innovación deben inducir un cambio de comportamiento por parte del beneficiario que , a su vez , redunde en un aumento de su actividad y sus proyectos de innovación tal que permita llevar a cabo proyectos o actividades que de otro modo no tendrían lugar o se someterían a mayores restricciones .
El efecto incentivador se determina mediante un análisis contrafáctico , en el que se comparan los niveles de actividad que se alcanzarían con ayudas y sin ellas .
Por lo tanto , estas Directrices identifican necesidades específicas que van a permitir a los Estados de la AELC garantizar la presencia de un efecto de incentivo .
Se ha elaborado un conjunto de normas informal sobre las ayudas a la innovación a la construcción naval relativas , en particular , a los costes subvencionables y a la confirmación del carácter innovador del proyecto , en concertación con el sector , que es aplicado por el Órgano en su práctica decisoria .
En aras de la transparencia , dichas normas deben integrarse formalmente en las normas sobre ayudas a la innovación .
Por lo que se refiere a las ayudas regionales , el Órgano revisará las Directrices horizontales sobre ayudas de Estado de finalidad regional para el periodo 2007–2013 [ 3 ] en 2013 .
Por lo tanto , el Órgano no va a introducir cambios en las normas específicas para ayudas regionales en el sector de la construcción naval en este punto .
Las disposiciones específicas sobre ayudas regionales a la construcción naval que aparecen en el presente capítulo son , por lo tanto , las mismas que aparecían en el antiguo capítulo de las ayudas estatales a la construcción naval .
El Órgano reexaminará la situación en el contexto de la revisión de las Directrices sobre ayudas regionales nacionales .
En lo relativo a los créditos a la exportación , el objetivo de las presentes directrices es respetar las obligaciones internacionales aplicables .
Por consiguiente , las presentes Directrices contienen disposiciones específicas sobre las ayudas a la innovación y las ayudas regionales a la construcción naval , así como disposiciones sobre los créditos a la exportación .
Además , las ayudas al sector de la construcción naval pueden considerarse compatibles con el mercado interior en virtud del Acuerdo EEE , y en virtud de los instrumentos horizontales sobre ayudas estatales [ 4 ] , salvo disposiciones en contrario previstas en dichos instrumentos .
De conformidad con el artículo 123 del Acuerdo EEE , cualquier Estado de la AELC podrá adoptar las medidas que estime necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad con respecto a la financiación de los buques militares .
Ámbito de aplicación y definiciones
Con arreglo a las presentes Directrices , el Órgano podrá autorizar las ayudas a los astilleros o , en el caso de los créditos a la exportación , las ayudas a los armadores , concedidas para la construcción , reparación o transformación de buques , así como las ayudas a la innovación concedidas para la construcción de estructuras marítimas flotantes y móviles .
A efectos de las presentes Directrices , se aplicarán las siguientes definiciones :
« construcción naval » construcción , en la EEE , de buques mercantes autopropulsados ;
« reparación naval » la reparación o renovación , en la EEE , de buques mercantes autopropulsados ;
« transformación naval » la transformación , en la EEE , de los buques mercantes autopropulsados de un arqueo bruto igual o superior a 1000 gt [ 6 ] , siempre que las obras de transformación lleven consigo modificaciones sustanciales del sistema de carga , del casco , del sistema de propulsión o de las instalaciones para el alojamiento de pasajeros ;
« buque comercial autopropulsado » buque cuyo sistema permanente de propulsión y gobierno le confiere todas las características para la navegación autónoma en alta mar o en vías navegables interiores y pertenece a una de las siguientes categorías :
buques de navegación marítima de no menos de 100 gt y buques para vías navegables interiores de tamaño equivalente utilizados para el transporte de pasajeros y / o de mercancías ;
buques de navegación marítima de no menos de 100 gt y buques para vías navegables interiores de tamaño equivalente utilizados para el desempeño de un servicio especializado ( por ejemplo , dragas y rompehielos ) ;
remolcadores de potencial igual o superior a 365 kW ;
cascos no finalizados de los buques a los que se hace referencia en los incisos i ) , ii ) y iii ) , que son móviles y están a flote ;
« estructuras marítimas móviles flotantes » estructuras para la exploración , explotación o generación de petróleo , gas o energías renovables , que tienen las características de un barco comercial , salvo que no son autopropulsadas y se pretende que puedan trasladarse en varias ocasiones a lo largo de su vida útil .
Medidas particulares
Ayuda regional
Las ayudas regionales a la construcción , reparación o transformación navales podrán considerarse compatibles con el mercado interior si se cumplen , en particular , las siguientes condiciones :
la ayuda debe concederse para invertir en la mejora o modernización de astilleros ya existentes , no vincularse a una reestructuración financiera del astillero o astilleros en cuestión , con el objetivo de mejorar la productividad de las instalaciones existentes ;
en las regiones contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE que cumplan el mapa aprobado por el Órgano para cada Estado de la AELC para la concesión de ayudas regionales [ 7 ] , la intensidad de la ayuda no debe superar el 22,5 % de equivalente de subvención bruta ;
en las regiones contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE que cumplan el mapa aprobado por el Órgano para cada Estado de la AELC para la concesión de ayudas regionales , la intensidad de la ayuda no debe superar el 12,5 % de equivalente de subvención bruta o el límite máximo de ayuda regional aplicable , según la que sea menor ;
la ayuda deberá limitarse a contribuir a los gastos subvencionables que se definen en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el periodo 2007–2013 .
Ayuda a la innovación
Propuestas admisibles
Las ayudas a la innovación para la construcción , reparación o transformación navales pueden considerarse compatibles con el mercado interior hasta una intensidad de ayuda máxima del 20 % bruto , siempre que se refieran a la aplicación industrial de productos y procesos innovadores , es decir , productos y procesos tecnológicamente nuevos o sustancialmente mejorados , en comparación con el estado de la técnica existente en el sector de la construcción naval en el EEE , que conllevan el riesgo de fracaso tecnológico o industrial .
Los productos y procesos innovadores , en el sentido del punto 14 , incluyen mejoras en el ámbito del medio ambiente relacionadas con la calidad y el rendimiento , tales como optimizar el consumo de combustible , las emisiones procedentes de los motores , los residuos y la seguridad .
Si la innovación tiene el objetivo de aumentar la protección del medio ambiente y lleva al cumplimiento de las normas del EEE adoptadas al menos un año antes de la entrada en vigor de dichas normas o incrementa el nivel de protección ambiental a falta de normas del EEE o permite superar las normas del EEE , la intensidad máxima de la ayuda puede aumentar hasta el 30 % bruto .
Las expresiones « normas del EEE » y « protección medioambiental » tienen el significado establecido en las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las ayudas estatales para la protección del medio ambiente [ 8 ] .
Siempre que se ajusten a los criterios citados en el punto 14 , los productos innovadores se referirán , o bien a una nueva clase de buque , definido como el primer buque de una potencial serie de ellos ( prototipo ) o a partes innovadoras de un buque que puedan aislarse del mismo como elemento independiente .
Siempre que se cumplan los criterios establecidos en el punto 14 , los procesos innovadores se referirán al desarrollo y la aplicación de nuevos procesos en el ámbito de la producción , gestión , logística o ingeniería .
La ayuda a la innovación solo puede considerarse compatible con el mercado interior si se concede para la primera aplicación industrial de productos y procesos innovadores .
Costes subvencionables
La ayuda a la innovación para productos y procesos debe limitarse al apoyo al gasto en inversiones , diseño , actividades de ingeniería y ensayo relacionadas directa y exclusivamente con la parte innovadora del proyecto , en el que se incurra después de la fecha de la solicitud de las ayudas a la innovación [ 9 ] .
Los costes subvencionables incluyen los costes del astillero , así como los costes para la contratación de bienes y servicios a terceros ( por ejemplo , proveedores de sistemas , proveedores « llave en mano » y empresas subcontratistas ) , en la medida en que esos bienes y servicios estén estrictamente relacionados con la innovación .
Los costes subvencionables se definen más detalladamente en el apéndice .
La autoridad nacional competente , designada por el Estado de la AELC a efectos de la aplicación de la ayuda a la innovación , deberá examinar los costes subvencionables sobre la base de las estimaciones facilitadas y justificadas por el solicitante .
Cuando la solicitud incluya los costes para la adquisición de bienes y servicios de los proveedores , el proveedor no podrá haber recibido ayudas estatales para los mismos objetivos en relación con dichos bienes o servicios .
Confirmación del carácter innovador del proyecto
Para que la ayuda a la innovación pueda considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a estas Directrices , debe presentarse a la autoridad nacional competente una solicitud de ayuda a la innovación antes de que el solicitante celebre un acuerdo vinculante para aplicar el proyecto específico para el que se solicita la ayuda a la innovación .
La solicitud deberá incluir una descripción de la innovación , tanto en términos cualitativos como cuantitativos .
La autoridad nacional competente deberá conseguir de un experto independiente y técnicamente competente la confirmación de que la ayuda se solicita para un proyecto que representa un producto o proceso tecnológicamente nuevo o sustancialmente mejorado , en comparación con el estado de la técnica existente en el sector de la construcción naval en el EEE ( valoración cualitativa ) .
La ayuda solo puede considerarse compatible con el mercado interior si el experto independiente y técnicamente competente confirma a la autoridad nacional pertinente que los costes subvencionables para el proyecto se han calculado para que cubra exclusivamente las partes innovadoras del proyecto correspondiente ( valoración cuantitativa ) .
Efecto incentivador
Las ayudas a la innovación en el sentido de las presentes Directrices deberán tener un efecto incentivador , es decir , propiciar un cambio en el comportamiento del beneficiario de modo que incremente su grado de actividad innovadora .
Como resultado de la ayuda , deberá aumentar la actividad innovadora en términos de volumen , ámbito , importe invertido o rapidez .
De conformidad con el punto 25 , el Órgano considera que la ayuda no supone un incentivo para el beneficiario cuando el proyecto [ 10 ] se ha iniciado antes de que el beneficiario presente una solicitud de ayuda a las autoridades nacionales .
Con el fin de verificar que la ayuda puede inducir al beneficiario a cambiar su comportamiento de manera que incremente su grado de actividad innovadora , los Estados de la AELC deberán proporcionar una evaluación ex ante del aumento de la actividad de innovación sobre la base de un análisis comparativo entre la situación sin concesión de ayudas y con ellas .
Los criterios empleados podrán incluir el aumento en actividades de innovación en términos de volumen , ámbito , cuantías invertidas o rapidez , junto con otros factores cuantitativos y / o cualitativos presentados por el Estado de la AELC en su notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En caso de poder demostrarse un efecto significativo al menos en uno de estos aspectos , y atendiendo al comportamiento normal de una empresa en el sector correspondiente , el Órgano concluirá , en principio , que la ayuda tiene efecto incentivador .
A la hora de evaluar un régimen de ayudas , se considerará que se cumplen los requisitos relacionados con el efecto incentivador cuando el Estado de la AELC se comprometa a conceder las ayudas individuales contempladas en el régimen autorizado únicamente después de demostrada la presencia de dicho efecto y a presentar informes anuales sobre la ejecución del régimen autorizado .
La aprobación de la solicitud de ayuda debe estar sujeta a la condición de que el beneficiario suscriba un acuerdo vinculante para la ejecución del proyecto o proceso de construcción , reparación o transformación navales específicos para los que se solicita la ayuda a la innovación .
Los pagos solo pueden efectuarse una vez que se ha firmado el contrato .
Si se rescinde el contrato o se abandona el proyecto , todas las ayudas desembolsadas deberán ser reembolsadas con intereses a partir de la fecha en que se haya pagado la ayuda .
Del mismo modo , si no se completa el proyecto , la ayuda que no se haya utilizado para los gastos de innovación subvencionables deberá ser reembolsada con intereses .
El tipo de interés deberá ser al menos igual a los tipos de referencia adoptados por el Órgano .
Créditos a la exportación
Las ayudas en forma de facilidades crediticias concedidas por el Estado a armadores nacionales y extranjeros o a terceros para la construcción o transformación de buques podrán ser consideradas compatibles con el mercado interior si se ajustan a lo dispuesto en el Acuerdo de 1998 sobre líneas directrices en materia de créditos a la exportación que se benefician de un apoyo oficial celebrado en el marco de la OCDE y a su Acuerdo sectorial sobre créditos a la exportación de buques o a cualesquiera otras condiciones posteriores establecidas en un acuerdo semejante o que sustituya al citado .
Seguimiento y elaboración de informes
La Decisión del Órgano no 195/04 / COL , modificada , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 11 ] exige que los Estados de la AELC presenten al Órgano informes anuales sobre todos los regímenes de ayuda existentes de conformidad con lo dispuesto en la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y en sus disposiciones de ejecución .
Al adoptar una decisión en aplicación de estas Directrices para todas las ayudas a la innovación concedidas al amparo de un régimen autorizado para grandes empresas , el Órgano podrá solicitar a los Estados de la AELC que informen sobre cómo se ha respetado el requisito de un efecto de incentivo en relación con la ayuda concedida a grandes empresas , en particular utilizando los criterios mencionados en el punto 3.2.4 .
Acumulación
Los límites máximos de ayuda establecidos en las presentes Directrices son aplicables tanto si la ayuda en cuestión se financia íntegramente como si se hace parcialmente con recursos estatales .
Las ayudas autorizadas de conformidad con las presentes Directrices no podrán combinarse con otras formas de ayudas estatales virtud del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , produciendo la acumulación una intensidad de ayuda superior a la establecida en estas Directrices .
Cuando una ayuda sirva para distintos fines e implique los mismos costes subvencionables , se aplicará el límite más favorable .
Aplicación de estas Directrices
El Órgano aplicará los principios expuestos en estas Directrices , hasta el 31 de diciembre de 2013 , a todas las medidas de ayuda notificadas con respecto a las cuales deba adoptar una decisión después del 1 de febrero de 2012 , incluso cuando los proyectos se hubieran notificado con anterioridad a esa fecha .
De conformidad con lo expuesto en la nota de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , el Órgano aplicará los principios establecidos en estas Directrices a las ayudas no notificadas concedidas después del 31 de diciembre de 2011 .
Estas directrices corresponden al Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval de la Comisión , DO C 364 de 14.12.2011 , p. 9 .
DO C 221 de 14.9.2006 , p. 10 , y Suplemento del EEE no 46 de 14.9.2006 , p. 1 .
DO L 54 de 28.2.2008 , p. 1 , y Suplemento EEE no 11 de 28.2.2008 , p. 1 .
Por ejemplo , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente ( DO L 144 de 10.6.2010 , p. 1 ) establecen las condiciones en que pueden autorizarse ayudas a los astilleros para una producción más respetuosa con el medio ambiente .
Por otra parte , a falta de normas comunitarias pueden concederse a los propietarios de los buques ayudas para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección ambiental , contribuyendo de este modo en conjunto a un transporte marítimo más limpio .
DO L 305 de 19.11.2009 , p. 1 , y Suplemento EEE no 60 de 19.11.2009 , p. 1 .
Toneladas brutas .
Véase el punto 15 de las Directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional para el periodo 2007–2013 , según el cual « ninguna región en los Estados de la AELC está calificada para acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) » .
Las Directrices sobre ayudas al medio ambiente , adoptadas en julio de 2008 , hablan de « normas comunitarias » .
Excepto por lo que se refiere a los costes de los estudios de viabilidad realizados en los doce meses anteriores a la solicitud de la ayuda para un proceso innovador .
Ello no obsta para que el beneficiario potencial ya haya llevado a cabo estudios de viabilidad no incluidos en la solicitud de ayuda estatal .
DO L 340 de 22.12.2010 , p. 1 , y Suplemento EEE no 72 de 22.12.2010 , p. 1 .
El Órgano tiene intención de aplicar los principios expuestos en estas Directrices hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Después de esa fecha , el Órgano tiene intención de incluir las disposiciones sobre ayudas a la innovación en las Directrices sobre ayudas estatales para investigación y desarrollo e innovación [ 5 ] y de integrar las ayudas regionales a la construcción naval en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 4058 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han declarado brotes de fiebre aftosa en el Reino Unido .
La situación de la enfermedad en el Reino Unido puede poner en peligro las cabañas ganaderas de otros Estados miembros debido a los intercambios de que son objeto los animales biungulados vivos y la comercialización de algunos de sus productos .
Dada la situación de la enfermedad en el Reino Unido , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión [ 3 ] para reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa adoptadas por dicho país .
No obstante , ahora es posible adaptar las zonas sometidas a restricciones para tomar en consideración los resultados de la investigación de posibles contactos con las explotaciones infectadas y los controles realizados sobre el traslado de animales y productos .
En este momento , y sobre la base de la información facilitada por el Reino Unido , procede incluir en las zonas que figuran en el anexo I y el anexo II de la Decisión 2007/554 / CE las zonas de protección situadas en torno a los brotes confirmados y también la zona periférica de vigilancia consolidada en Surrey , establecidas de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa y por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 4 ] .
Dada la situación epidemiológica y las efectivas medidas de control aplicadas en la zona de alto riesgo , con la modificación mencionada desaparece la zona tampón situada entre la pequeña zona de alto riesgo y la parte del Reino Unido exenta de la enfermedad .
No obstante , en la parte de Gran Bretaña que se encuentra fuera de la zona de vigilancia deben seguir aplicándose la misma supervisión y la misma certificación veterinarias adicionales aplicadas en Irlanda del Norte desde que se adoptó la Decisión 2007/554 / CE .
Además , procede eliminar las restricciones al traslado de équidos y la exigencia de desinfectar los neumáticos de los vehículos en todo el Reino Unido .
La situación volverá a examinarse en la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal prevista para el día 11 de septiembre de 2007 y , en su caso , se adaptarán las medidas necesarias .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE queda modificada como sigue :
Quedan suprimidos el artículo 10 , apartado 2 , y el artículo 12 .
En el artículo 17 se sustituye « 25 de agosto de 2007 » por « 15 de septiembre de 2007 » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
Las zonas de protección y la zona periférica de vigilancia consolidada establecidas , de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2003/85 / CE , en el condado de Surrey , en Gran Bretaña .
ANEXO II
Decisión 2010/437 / PESC del Consejo
de 30 de julio de 2010
por la que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/851 / PESC , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] .
El 8 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/907 / PESC , por la que se modifica la Acción Común de referencia [ 2 ] .
Como se ha logrado prevenir mejor y de una manera más eficaz la piratería en el Golfo de Adén y en otras zonas cercanas a la costa de Somalia , los piratas están ampliando cada vez más sus actividades a zonas marítimas más allá de las 500 millas marinas de las costas de Somalia y de los países vecinos .
La Acción Común 2008/851 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/851 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las fuerzas desplegadas a tal fin operarán frente a las costas de Somalia y países vecinos de las áreas marítimas de la región del Océano Indico , con arreglo al objetivo político de una operación marítima de la UE , como se define en el concepto de gestión de crisis aprobado por Consejo el 5 de agosto de 2008 . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Bajo la responsabilidad del Consejo y del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominado en lo sucesivo “ el AR ” ) , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la operación militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 38 del Tratado .
Esta autorización incluye en particular las competencias necesarias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la operación , la cadena de mando y las normas de intervención .
También incluye las competencias necesarias para adoptar las decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE y / o del Comandante de la Fuerza de la UE .
El poder de decisión relativo a los objetivos y la terminación de la operación militar de la UE seguirá siendo competencia del Consejo , asistido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Coherencia de la respuesta de la UE
El AR , el Comandante de la Operación de la UE y el Comandante de la Fuerza de la UE coordinarán estrechamente sus respectivas actividades en relación con la aplicación de la presente Acción Común . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El AR actuará como principal punto de contacto con las Naciones Unidas , sus organismos especializados , las autoridades de Somalia , las autoridades de los países vecinos , y otros actores pertinentes .
En el marco de sus contactos con la Unión Africana , el AR estará asistido por el Representante Especial de la UE ( REUE ) ante la Unión Africana . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a acuerdos que deberán celebrarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE
El estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE y de su personal , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión , que :
estén estacionados o presentes en el territorio terrestre de terceros Estados ,
operen en aguas territoriales de terceros Estados o en sus aguas interiores ,
se establecerá de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Comunicación de información a las Naciones Unidas y a otras terceras partes
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la operación militar de la UE , hasta el nivel de clasificación apropiado para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 27 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1093/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
relativo a la aplicación de excepciones a las normas de origen establecidas en el Protocolo relativo a la definición de productos originarios adjunto al Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros y Corea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/265 / UE del Consejo , de 16 de septiembre de 2010 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2011/265 / UE , el Consejo autorizó la firma del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) , en nombre de la Unión Europea .
La Decisión 2011/265 / UE confirmó la aplicación provisional del Acuerdo , a reserva de su celebración en una fase posterior , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15.10 , apartado 5 , del Acuerdo .
La fecha a partir de la cual el Acuerdo se aplica de forma provisional se fijó en el 1 de julio de 2011 .
El anexo II(a ) del Protocolo adjunto al Acuerdo , relativo a la definición de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa [ 3 ] ( « el Protocolo » ) , establece , en el caso de una serie de productos específicos , excepciones a las normas de origen previstas en el anexo II del Protocolo .
Sin embargo , las excepciones están limitadas por contingentes anuales .
Es preciso , por lo tanto , establecer las condiciones necesarias para la aplicación de estas excepciones .
De acuerdo con el anexo II(a ) del Protocolo , la prueba de origen relativa a las preparaciones de surimi ( código NC 16042005 ) debe ir acompañada de pruebas documentales que demuestren que la preparación de surimi está compuesta al menos de un 40 % de pescado en peso y que se han usado abadejos ( Theragra Chalcogramma ) como ingrediente primario de la base de surimi .
De acuerdo con el anexo II(a ) del Protocolo , la prueba de origen para los tejidos teñidos de los códigos NC 540822 y 540832 debe ir acompañada de pruebas documentales que demuestren que el valor de los tejidos sin teñir utilizados no excede del 50 % del precio franco fábrica del producto .
Dado que la Comisión debe gestionar los contingentes establecidos en el anexo II(a ) del Protocolo con arreglo al principio de que « el primero que llega es el primero en ser servido » ( first come , first served ) , dichos contingentes deben gestionarse de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de julio de 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las normas de origen establecidas en el anexo II(a ) del Protocolo relativo a la definición de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa adjunto al Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Corea ( « el Protocolo » ) se aplicarán a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las normas de origen a que se refiere el apartado 1 se aplicarán no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el anexo II del Protocolo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo .
Artículo 2
Las normas de origen establecidas en el presente Reglamento se aplicarán en las siguientes condiciones :
en el momento del despacho a libre práctica de los productos dentro de la Unión , deberá presentarse una declaración firmada por el exportador autorizado que certifique que los productos en cuestión cumplen las condiciones relativas a la excepción ;
la declaración mencionada en la letra a ) llevará la siguiente mención en inglés : « Derogation — Annex II(a ) of the Protocol concerning the definition of originating products and methods of administrative cooperation » .
Artículo 3
Si se emite una prueba de origen para las preparaciones de surimi del código NC 16042005 , dicha prueba de origen irá acompañada de pruebas documentales que demuestren que la preparación de surimi está compuesta al menos de un 40 % de pescado en peso y que se han usado abadejos ( Theragra Chalcogramma ) como ingrediente primario de la base de surimi .
En caso necesario , el significado de los términos « ingrediente primario » a que se refiere el apartado 1 será interpretado por el Comité aduanero de acuerdo con el artículo 28 del Protocolo .
Artículo 4
Las pruebas documentales mencionadas en el artículo 3 consistirán , como mínimo , en una declaración en inglés firmada por el exportador autorizado que certifique que :
la preparación de surimi está compuesta al menos de un 40 % de pescado en peso ;
se han usado abadejos ( Theragra Chalcogramma ) como ingrediente primario de la base de surimi .
La declaración mencionada en el apartado 1 incluirá también lo siguiente :
la cantidad de abadejo ( Theragra Chalcogramma ) utilizada , como porcentaje del pescado utilizado para producir el surimi ;
el país de origen del abadejo .
Artículo 5
Si se emite una prueba de origen para los tejidos teñidos de los códigos NC 540822 y 540832 , dicha prueba de origen irá acompañada de pruebas documentales que demuestren que el valor de los tejidos sin teñir utilizados no excede del 50 % del precio franco fábrica del producto .
Artículo 6
Las pruebas documentales mencionadas en el artículo 5 consistirán , como mínimo , en una declaración en inglés firmada por el exportador autorizado que certifique que el valor de los tejidos sin teñir utilizados no excede del 50 % del precio franco fábrica del producto .
La declaración incluirá también lo siguiente :
el precio en euros de los tejidos sin teñir no originarios , utilizados para fabricar los tejidos teñidos ( códigos NC 540822 y 540832 ) ;
el precio franco fábrica en euros de los tejidos teñidos ( códigos NC 540822 y 540832 ) .
Artículo 7
La Comisión gestionará los contingentes enumerados en el anexo del presente Reglamento de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 1 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 6 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 1344 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el régimen preferencial viene determinado por el alcance de los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Preparaciones de surimi
Del 1.7.2013 en adelante :
Galletas
Cigarrillos que contengan tabaco
Hilo de coser de algodón , incluso acondicionado para la venta al por menor
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de algodón inferior al 85 % en peso , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de hilados de filamentos artificiales , incluidos los fabricados con productos de la partida 5405
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales , discontinuas , incluso acondicionado para la venta al por menor
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales discontinuas ( excepto el hilo de coser ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras sintéticas o artificiales , discontinuas ( excepto el hilo de coser ) acondicionados para la venta al por menor
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se adopta la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido , y partes de los territorios , en la Unión , de Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia y Portugal , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó mediante las Decisiones 2004/813 / CE [ 2 ] , 2008/23 / CE [ 3 ] , 2009/96 / CE [ 4 ] , 2010/43 / UE [ 5 ] y 2011/63 / UE [ 6 ] la lista inicial y las cuatro primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una quinta actualización de la lista atlántica .
Por un lado , es necesario realizar la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2009 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica .
Por otro lado , la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cuatro primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica constituye una versión consolidada de dicha lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido como tal por vez primera .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y octubre de 2010 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 7 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la quinta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una quinta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2011/63 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/63 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 387 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 1 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 466 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 43 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 52 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la lista de la Unión que figura a continuación se basa en los datos propuestos , transmitidos y validados por Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( UE ) no 393/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 4 de mayo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 4 de mayo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 980/2011 de la Comisión
de 3 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
