OMI MSC.147(77 ) ,
OMI MSC / Circ.1072 .
Trasladado a : A.1/6.1 .
Equipo para señal acústica
Anexo III/3 .
Anexo III/3 , Res .
Silbatos — COLREG 72 Anexo III/1 ( Rendimiento ) ;
Campanas o gongs — COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento )
Campanas o gongs — COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento )
Equipo de seguridad para graneleros
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS 1997 , Res . 5 .
OMI MSC.1 / Circ . 1229 .
Detectores de nivel de agua para graneleros Res .
OMI MSC.188(79 ) .
XII/12 , Res .
IEC 60529 , Res .
OMI A.658 ( 16 ) .
OMI A.800 ( 19 ) .
OMI A.753 ( 18 ) ,
OMI A.752(18 ) ,
OMI A.694 ( 17 ) .
UIT-R M. 1371-3(2007 ) .
OMI A.889(21 ) ,
OMI A.889 ( 21 ) .
OMI A.889(21 )
UIT-R M 1176(10/95 ) .
UIT-R M.688 ( 06/90 ) .
UIT-R M.1173 ( 10/95 ) .
IEC 60079-15 ( 2005 ) .
UIT-R M. 628-3(11/93 ) ,
UIT-R M. 1177-3(06/03 ) .
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.493-12 ( 03/07 ) ,
UIT-R M.541-8 ( 10/97 ) ,
UIT-R M.689-2(11/93 ) .
UIT-R M.541-8 ( 10/97 ) .
UIT-R M.540-2 ( 06/90 ) ,
UIT-R M.625-3(10/95 ) .
UIT-R M.491-1 ( 07/86 ) ,
UIT-R M.492-6 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.625-3(10/95 ) ,
UIT-R M.633-2 ( 05/00 ) ,
UIT-R M.690-1(10/95 ) .
UIT-R M.476-5 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.542.1 ( 07/82 ) .
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) .
UIT-R M.693 ( 06/90 ) .
Reglamento ( CE ) no 2129/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de diciembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión del Consejo
de 22 de noviembre de 2010
por la que se nombra un miembro español del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo como consecuencia del fin del mandato del Sr. Ángel PANERO FLÓREZ ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Alberto NADAL BELDA , Director Adjunto de la Secretaría General de la CEOE , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 48/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de abril de 2007
por la que se nombran jueces del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2007/267 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
Los mandatos de los Sres . Jörg PIRRUNG , Hubert LEGAL , John D. COOKE , Rafael GARCÍA-VALDECASAS , Nicholas James FORWOOD , de las Sras . Ena CREMONA e Irena PELIKÁNOVÁ , del Sr. Vilenas VADAPALAS , de la Sra. Ingrīda LABUCKA y de los Sres . Enzo MOAVERO MILANESI , Nils WAHL , Miro PREK y Theodore CHIPEV , jueces del Tribunal de Primera Instancia , expiran el 31 de agosto de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal de Primera Instancia , para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2007 y el 31 de agosto de 2013 , a :
Theodore CHIPEV
John D. COOKE
Ena CREMONA
Alfred DITTRICH
Nicholas James FORWOOD
Ingrīda LABUCKA
Enzo MOAVERO MILANESI
Irena PELIKÁNOVÁ
Miro PREK
Laurent TRUCHOT
Sr. Vilenas VADAPALAS
Nils WAHL .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
El Presidente
Conviene proceder a la renovación parcial de los miembros del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2007 y el 31 de agosto de 2013 .
No obstante , ante la ausencia de propuesta , el nombramiento de uno de los jueces se realizará posteriormente .
Reglamento ( CE ) no 329/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se establecen determinadas cantidades indicativas y límites máximos individuales para la expedición de certificados de importación de plátanos en la Comunidad durante el segundo trimestre del año 2005 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B y C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , establece la posibilidad de fijar una cantidad indicativa , expresada mediante un porcentaje uniforme de las cantidades disponibles para cada uno de los contingentes arancelarios A / B y C contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , a efectos de la expedición de certificados de importación en cada uno de los tres primeros trimestres del año .
Los datos correspondientes , en primer lugar , a las cantidades de plátanos comercializadas en la Comunidad en 2004 y , concretamente , a las importaciones reales , sobre todo en el segundo trimestre , y , en segundo lugar , las perspectivas de abastecimiento y de consumo del mercado comunitario durante el mismo segundo trimestre del año 2005 , llevan a fijar cantidades indicativas para los contingentes arancelarios A / B y C de manera que se garantice un abastecimiento adecuado de la Comunidad y la continuación de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Según esos mismos datos , hay que fijar , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la cantidad máxima por la que cada operador puede presentar solicitudes de certificado para el segundo trimestre de 2005 .
Como el presente Reglamento debe aplicarse antes de que se abra el plazo de presentación de solicitudes de certificado correspondientes al segundo trimestre de 2005 , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
El presente Reglamento se debe aplicar a los operadores establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , puesto que el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 3 ] adoptó medidas transitorias para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cantidad indicativa a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , para la expedición de certificados para la importación de plátanos en lo que respecta a los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada , para el segundo trimestre de 2005 , en lo siguiente :
el 29 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ,
el 29 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C.
Artículo 2
La cantidad máxima autorizada a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , para las solicitudes de certificado para la importación de plátanos en lo que respecta a los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada , para el segundo trimestre de 2005 , en lo siguiente :
el 29 % de la cantidad de referencia determinada y notificada de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ;
el 29 % de la cantidad determinada y notificada de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta a los contingentes arancelarios A / B ;
el 29 % de la cantidad de referencia determinada y notificada de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C ;
el 29 % de la cantidad determinada y notificada de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 correspondiente a los operadores no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 en lo que respecta al contingente arancelario C.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 27 de julio de 2010
que modifica la Decisión BCE/2007/5 por la que se establece su Reglamento de adquisiciones
( BCE/2010/8 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 11.6 ,
Vista la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Los umbrales para los procedimientos de licitación pública establecidos en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1177/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a los umbrales de aplicación en los procedimientos de adjudicación de contratos [ 3 ] .
El Banco Central Europeo ( BCE ) , pese a no estar sujeto a la Directiva 2004/18 / CE , pretende aplicar esos mismos umbrales en sus procedimientos de licitación pública .
Los contratos de investigación y desarrollo en el ámbito de la seguridad de los billetes requieren medidas de seguridad especiales y por ello no pueden adjudicarse mediante licitación .
Es preciso aclarar que dichos contratos se enmarcan en la excepción establecida en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión BCE/2007/5 [ 4 ] .
De conformidad con una sentencia reciente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 5 ] , es preciso aclarar que las exenciones para los acuerdos de cooperación entre el BCE y los bancos centrales nacionales ( BCN ) y entre el BCE y otras instituciones y organismos de la Unión , organizaciones internacionales u organismos estatales , se refieren a la cooperación no solo en el cumplimiento de funciones públicas , sino también en los servicios auxiliares para el cumplimiento de dichas funciones .
De conformidad con sentencias recientes del Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 6 ] , el plazo para presentar objeciones a los requisitos del BCE debe definirse con más precisión .
Por razones de transparencia , y sin perjuicio de lo establecido en la Decisión BCE/2004/3 , de 4 de marzo de 2004 , relativa al acceso público a los documentos del Banco Central Europeo [ 7 ] , los candidatos y licitadores que no hayan resultado seleccionados deben tener derecho a recibir copia de todos los documentos internos relativos a la evaluación de su solicitud u oferta y , en ciertas condiciones , de los documentos relativos a la evaluación de la oferta escogida .
Es preciso aclarar que en casos excepcionales , debidamente justificados , las prórrogas pueden exceder la duración inicial del contrato .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2007/5 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2007/5 se modificará como sigue :
En el artículo 1 se añadirá la definición siguiente :
“ contrato de investigación y desarrollo en el ámbito de la seguridad de los billetes ” : el contrato relacionado con trabajo teórico o de experimentación , análisis e investigación prácticos realizado en condiciones controladas con la finalidad de :
adquirir nuevos conocimientos e inventar nuevos materiales , procesos de fabricación o aparatos para la originación , producción , transporte , emisión , autenticación y destrucción de billetes en euros ( incluidos los materiales necesarios para la originación de estos últimos ) , o mejorar los existentes , o
iniciar la fabricación de nuevos materiales , productos o aparatos para la originación , producción , transporte , emisión , autenticación y destrucción de billetes en euros ( incluidos los materiales necesarios para la originación de estos últimos ) , o mejorar los existentes .
No se consideran contratos de investigación y desarrollo en el ámbito de la seguridad de los billetes los contratos de pruebas de impresión de billetes en euros . » .
El artículo 2 se modificará como sigue :
la letra a ) del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
los acuerdos de cooperación entre el BCE y los BCN para el cumplimiento de sus funciones públicas relacionadas con el Eurosistema o el SEBC ; » ;
la letra c ) del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
los acuerdos de cooperación entre el BCE y otras instituciones y organismos de la Unión , organizaciones internacionales u organismos estatales para el cumplimiento de sus funciones públicas ; » .
El apartado 3 del artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Se observarán los umbrales siguientes :
193000 EUR para los contratos de suministro y de arrendamiento de servicios ;
4845000 EUR para los contratos de arrendamiento de obra . » .
El artículo 6 se modificará como sigue :
la letra c ) del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
cuando el BCE haya clasificado el contrato como secreto o su ejecución requiera medidas de seguridad especiales conforme a las normas de seguridad del BCE o porque el interés esencial del BCE así lo exija .
Los contratos de investigación y desarrollo en el ámbito de la seguridad de los billetes requieren medidas de seguridad especiales y , por tanto , quedan exentos de los requisitos establecidos en la presente decisión . » ;
se añadirá la siguiente letra g ) al apartado 2 :
servicios sanitarios y sociales . » .
El apartado 2 del artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
Los contratos de duración definida podrán prorrogarse si se cumplen las tres condiciones siguientes :
que el anuncio de licitación , o , en el caso de los procedimientos del capítulo III , la solicitud de oferta , hayan establecido la posibilidad de prórrogas ;
que las posibles prórrogas estén debidamente justificadas ;
que las posibles prórrogas se hayan tenido en cuenta al determinar el procedimiento aplicable de conformidad con el artículo 4 .
La totalidad de las prórrogas no podrá exceder , por norma general , la duración inicial del contrato , excepto en casos debidamente justificados . » .
El apartado 2 del artículo 21 se sustituirá por el texto siguiente :
Si los candidatos o licitadores consideran que los requisitos del BCE establecidos en el anuncio de licitación , la invitación a licitar o los documentos complementarios son incompletos , contradictorios o ilegales , o que el BCE u otro candidato o licitador ha infringido las normas de adquisición aplicables , comunicarán sus objeciones al BCE en el plazo de 15 días .
Si las irregularidades afectan a la invitación a licitar o a otros documentos enviados por el BCE , el plazo empezará a contarse desde el día en que se haya recibido la documentación .
En los demás casos , el plazo empezará a contarse desde el momento en que los candidatos o licitadores conozcan la irregularidad o razonablemente hubieran podido conocerla .
El BCE podrá entonces corregir o complementar los requisitos o remediar la irregularidad conforme a la comunicación recibida , o bien negarse a hacerlo , indicando las razones en que funde su negativa .
Las objeciones que no se hayan comunicado al BCE en el plazo de 15 días no podrán plantearse posteriormente . » .
El apartado 3 del artículo 28 se sustituirá por el texto siguiente :
En el plazo de los 15 días siguientes a la recepción de la notificación , los candidatos y licitadores podrán solicitar al BCE que exponga las razones por las que ha rechazado sus solicitudes u ofertas y que les remita copia de todos los documentos relativos a la evaluación de sus solicitudes u ofertas .
Los licitadores cuyas ofertas admisibles hayan sido rechazadas podrán , además , pedir que se les informe del nombre del licitador escogido y de las características esenciales y ventajas relativas de su oferta .
Asimismo , podrán solicitar copia de todos los documentos relacionados con la oferta escogida , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 . » .
El apartado 2 del artículo 30 se sustituirá por el texto siguiente :
En los 15 días siguientes a recibir la notificación , los licitadores podrán solicitar al BCE que les exponga las razones por las que haya rechazado sus ofertas y que les remita copia de todos los documentos relacionados con la evaluación de sus ofertas . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
Los procedimientos de licitación que se hayan iniciado antes de la entrada en vigor de la presente decisión se tramitarán hasta su conclusión conforme a las disposiciones de la Decisión BCE/2007/5 vigentes en la fecha de inicio del procedimiento de licitación .
A efectos de la presente disposición , se considera que un procedimiento de licitación se inicia el día en que el anuncio de licitación se envía al Diario Oficial de la Unión Europea o , en los casos en que no se requiere dicho anuncio , el día en que el BCE invita a uno o varios proveedores a presentar sus ofertas .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de julio de 2010 .
El presidente del BCE
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 64 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 34 .
Asunto C-480/06 , Comisión contra Alemania ( Rec . 2009 , p. I-4747 ) .
Asunto C-406/08 , Uniplex ( UK)/NHS Business Services Authority ( Rec . 2010 , p. I-0000 ) , y asunto C-456/08 , Comisión / Irlanda ( Rec . 2010 , p. I-0000 ) .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1964/2005 establece en su artículo 1 , apartado 2 , que todos los años debe abrirse a partir del 1 de enero , con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , un contingente arancelario autónomo de 775000 toneladas de peso neto con un tipo arancelario cero para las importaciones de plátanos del código NC 08030019 originarios de países ACP .
El Reglamento ( CE ) no 2015/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a las importaciones de plátanos originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos durante enero y febrero de 2006 [ 2 ] , establece las medidas provisionales necesarias para garantizar el abastecimiento del mercado comunitario , asegurar la continuidad de los intercambios con los países ACP y evitar perturbaciones de los flujos comerciales durante esos dos meses .
A tal fin , se pone a disposición una cantidad global de 160000 toneladas para la expedición de certificados de importación al amparo del citado contingente arancelario .
Por consiguiente , es necesario abrir el contingente arancelario previsto en el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 con respecto al año 2006 y establecer su modo de gestión para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006 .
A semejanza de las disposiciones previstas en el caso de las importaciones no preferentes , conviene adoptar un método de gestión del contingente arancelario en cuestión que favorezca la evolución del comercio internacional y una mayor fluidez de los intercambios .
El método que prevé la utilización del contingente según el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones de despacho a libre práctica resulta el más indicado a tal fin .
No obstante , al objeto de garantizar la continuidad del comercio con los países ACP y , gracias a ello , un abastecimiento satisfactorio del mercado comunitario , evitando al mismo tiempo perturbaciones de los flujos comerciales , procede reservar con carácter transitorio una parte del contingente arancelario a los operadores que hayan suministrado plátanos ACP a la Comunidad en el marco del régimen de importación anteriormente vigente .
Por tanto , debe preverse que un volumen global de 146850 toneladas del contingente arancelario quede reservado para los operadores que hayan importado efectivamente en la Comunidad plátanos originarios de los países ACP durante el año 2005 .
Esta parte del contingente arancelario ha de gestionarse mediante certificados de importación , que se expedirán a cada importador proporcionalmente a las cantidades despachadas a libre práctica durante 2005 .
Habida cuenta de las cantidades disponibles , debe fijarse un límite máximo respecto de las solicitudes de certificado que cada operador puede presentar para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006 .
El acceso a la parte restante del contingente arancelario ha de quedar abierto a todos los operadores establecidos en la Comunidad según el método del orden cronológico , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A raíz de la entrada en vigor del tipo del arancel aduanero común aplicable a los plátanos , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 , el régimen de contingentes arancelarios de importación previsto en el título IV del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 4 ] , dejó de aplicarse el 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de este último Reglamento .
Ya no tienen , pues , razón de ser las disposiciones relativas a la gestión de los contingentes arancelarios previstos en el título IV del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión [ 5 ] .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , es conveniente derogar el Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
Es preciso , sin embargo , mantener la aplicación de algunas de sus disposiciones , especialmente las referentes a la notificación de información por parte de los Estados miembros , pues son de utilidad a la hora de gestionar las importaciones efectuadas en virtud del presente Reglamento .
A fin de que las solicitudes de certificado puedan presentarse a su debido tiempo , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Queda abierto para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006 el contingente arancelario de importación con un tipo arancelario cero de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP previsto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
Artículo 2
Cantidades disponibles
Las cantidades disponibles del contingente arancelario quedan fijadas en 615000 toneladas , de las que :
una cantidad de 146850 toneladas se gestionará de conformidad con las disposiciones del capítulo II , con el número de orden 09.4164 ;
una cantidad de 468150 toneladas se gestionará de conformidad con las disposiciones del capítulo III , con los números de orden siguientes : 09.1638 , 09.1639 , 09.1640 , 09.1642 y 09.1644 .
CAPÍTULO II
IMPORTACIONES DE LAS CANTIDADES PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 2 , LETRA A )
Artículo 3
Certificados de importación
Toda importación en el marco de la cantidad prevista en el artículo 2 , letra a ) , quedará supeditada a la presentación de un certificado de importación expedido con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] , con excepción de su artículo 8 , apartados 4 y 5 , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 4
Presentación de solicitudes de certificado
Podrán presentar solicitudes de certificado de importación los operadores económicos establecidos en la Comunidad que en 2005 hayan importado efectivamente plátanos originarios de los países ACP en la Comunidad .
Las cantidades solicitadas por cada operador no podrán superar el 40 % de las cantidades de plátanos originarias de los países ACP que haya despachado a libre práctica en la Comunidad en 2005 .
Los operadores presentarán sus solicitudes de certificado de importación los días 15 y 16 de febrero de 2006 ante la autoridad competente del Estado miembro que en 2005 les haya expedido los certificados de importación por las cantidades contempladas en el apartado 2 .
Las autoridades competentes serán las que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
Se adjuntará a las solicitudes de certificado una copia del certificado o de los certificados utilizados en 2005 para importar plátanos originarios de los países ACP , debidamente imputados , y documentos que demuestren el origen ACP de las cantidades consignadas en los certificados , así como la prueba de que se ha constituido una garantía de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 7 ] .
El importe de dicha garantía será de 150 EUR por tonelada .
Se desestimarán las solicitudes de certificado que no se presenten de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán en la casilla no 20 la mención « Certificado-Reglamento ( CE ) no 219/2006 — Capítulo II » .
Artículo 5
Expedición de certificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar el 21 de febrero de 2006 la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes de certificado admisibles .
En caso de que las cantidades solicitadas sean superiores a la cantidad mencionada en el artículo 2 , letra a ) , la Comisión fijará a más tardar el 24 de febrero de 2006 el coeficiente de asignación que deba aplicarse a cada solicitud de certificado .
Las autoridades competentes expedirán los certificados de importación a partir del 27 de febrero de 2006 aplicando , en su caso , el coeficiente de asignación a que hace referencia el apartado 2 .
Cuando , en caso de aplicación de un coeficiente de asignación , el certificado se expida por una cantidad inferior a la cantidad solicitada , se liberará sin demora la garantía contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , con respecto a la cantidad no asignada .
Artículo 6
Período de validez de los certificados y notificaciones de los Estados miembros .
Los certificados de importación expedidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , serán válidos del 1 de marzo al 31 de diciembre de 2006 .
Desde el mes de abril de 2006 hasta el mes de enero de 2007 inclusive , los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar el día 15 de cada mes las cantidades de plátanos importadas durante el mes anterior con certificados expedidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 .
CAPÍTULO III
IMPORTACIONES DE LAS CANTIDADES PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 2 , LETRA B )
Artículo 7
Modo de gestión
La cantidad prevista en el artículo 2 , letra b ) , se subdividirá en cinco tramos de 93630 toneladas cada uno de la manera siguiente :
Número de orden
Período contingentario
Del 1 de marzo al 30 de abril
Del 1 de mayo al 30 de junio
Del 1 de julio al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de octubre
Los tramos previstos en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con las disposiciones de los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
No obstante , los artículos 21 , 26 y 27 , así como el anexo de dicho Reglamento seguirán siendo aplicables a las importaciones efectuadas en virtud del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 5 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Del 1 de noviembre al 31 de diciembre
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 92/471 / CEE por lo que respecta a los modelos de certificados veterinarios para las importaciones de embriones de la especie bovina
[ notificada con el número C(2004 ) 4380 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/471 / CEE de la Comisión , de 2 de septiembre de 1992 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y a la certificación veterinaria para la importación de embriones de la especie bovina procedentes de terceros países [ 2 ] , establece que los Estados miembros sólo autorizarán la importación de embriones de la especie bovina conforme a las garantías establecidas en los certificados sanitarios de la parte I de los anexos A y B de dicha Decisión .
Las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios de embriones de la especie bovina previstas en la Directiva 89/556 / CEE son más estrictas que las aplicables a las importaciones de dichos embriones .
Con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE , los embriones de la especie bovina sólo pueden expedirse del territorio de un Estado miembro a otro siempre que hayan sido concebidos como resultado de una inseminación artificial o de una fertilización in vitro con esperma de un donante que se halle en un centro de recogida de esperma o con esperma almacenado en un centro de almacenamiento de esperma y a condición de que ambos centros hayan sido autorizados por la autoridad competente conforme a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 3 ] .
De acuerdo con la evaluación realizada por la Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones ( IETS ) , si bien el riesgo de transmisión de determinadas enfermedades contagiosas a través de los embriones es desdeñable , siempre que la manipulación de los embriones desde la recogida hasta la transferencia sea la adecuada , deben adoptarse las cautelas necesarias a lo largo de la cadena de manipulación con respecto al esperma utilizado para la fertilización .
En aras de la salud animal , es preciso que las mismas condiciones que se aplican a los intercambios intracomunitarios de embriones de la especie bovina se apliquen también a las importaciones de dichos embriones , en particular , en lo concerniente al esperma utilizado para la fertilización , que debe ajustarse a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 92/471 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos A y B de la Decisión 92/471 / CEE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 26 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Miembro de la Comisión
ANEXO
Los anexos A y B de la Decisión 92/471 / CEE se modificarán del siguiente modo :
La parte I del anexo A se sustituirá por lo siguiente :
« Parte ICERTIFICADO VETERINARIO embriones de animales domésticos de la especie bovina destinados a la importación recogidos o producidos conforme a lo dispuesto en la directiva 89/556 / CEE del Consejo1 .
País de procedencia y autoridad competente2 .
Certificado sanitario noA.
ORIGEN DE LOS EMBRIONES3 .
Número de autorización del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1)4 .
Nombre y dirección del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1)5 .
Nombre y dirección del expedidor6 .
País y lugar de carga7 .
Medio de transporteB.
DESTINO DE LOS EMBRIONES8 .
Estado miembro de destino9 .
Nombre y dirección del destinatarioC.
IDENTIFICACIÓN DE LOS EMBRIONES10.1 .
Marca de identificación de los embriones ( 2)10.2 .
Número de embriones10.3 .
Derivados mediante fertilización in vitro ( a ) . Sujetos a penetración de la zona pellucida ( b)D.
INFORMACIÓN SANITARIA11 .
El abajo firmante , veterinario oficial del Gobierno de(nombre del país exportador)certifica que : 11.1 . el equipo de recogida / producción de embriones indicado anteriormente : ha sido autorizado en virtud del capítulo I del anexo A de la Directiva 89/556 / CEE , llevó a cabo la recogida , el tratamiento o la producción y el almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con el capítulo II del anexo A de la Directiva 89/556 / CEE , al menos dos veces al año es objeto de inspección por parte de un veterinario oficial.11.2 . Según los datos oficiales,(nombre del país exportador)11.2.1 . ha permanecido indemne de la peste bovina durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación ; 11.2.2 . o bien ( 1 ): 11.2.2.1 . ha permanecido indemne de la fiebre aftosa durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación y no lleva a cabo la vacunación contra dicha enfermedad , o
no ha permanecido indemne de la fiebre aftosa durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones y / o lleva a cabo la vacunación contra dicha enfermedad , y las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones proceden de una explotación en la que no se ha vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los treinta días anteriores a la recogida , e inmediatamente después de su recogida , los embriones han permanecido almacenados en las condiciones autorizadas durante el periodo mínimo de treinta días ; 11.2.3 . o bien ( 3 ): 11.2.3.1 . ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación y no lleva a cabo la vacunación contra dichas enfermedades , o 11.2.3.2 . no ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación y / o lleva a cabo la vacunación contra dichas enfermedades , e inmediatamente después de su recogida , los embriones han permanecido almacenados en las condiciones autorizadas durante el periodo mínimo de treinta días , y las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos de la enfermedad hemorrágica epizoótica a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo veintiún días después de la recogida.11.3 .
VALIDEZ12 .
Fecha y lugar13 .
Nombre y cualificación del veterinario oficial14 .
Firma y sello del veterinario oficial(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Correspondiente a la identificación de las vacas donantes y la fecha de recogida . » .
La parte I del anexo B se sustituirá por lo siguiente :
« Parte ICERTIFICADO VETERINARIO embriones de animales domésticos de la especie bovina destinados a la importación recogidos o producidos conforme a lo dispuesto en la directiva 89/556 / CEE del Consejo1 .
Por la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 270 de 15.9.1992 , p. 27 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 67 ) .
Reglamento ( UE ) no 1047/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 en lo relativo a la lista de declaraciones nutricionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece que solamente pueden autorizarse las declaraciones nutricionales si están enumeradas en el anexo de dicho Reglamento y se ajustan a las condiciones fijadas en el mismo .
Tras consultar a los Estados miembros y a las partes interesadas , en particular a los explotadores de empresas alimentarias y a las asociaciones de consumidores , se llegó a la conclusión de que es preciso completar la lista de las declaraciones nutricionales permitidas y modificar las condiciones de utilización de las ya autorizadas por el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La sal se ha venido utilizando como conservante y como potenciador del sabor .
Con el desarrollo de nuevas tecnologías y la aceptación generalizada de los criterios científicos sobre la sal , los fabricantes se esfuerzan por producir cada vez más productos sin sal añadida , cuando es tecnológicamente posible .
Sin embargo , actualmente no está permitida la declaración de que no se ha añadido sal o sodio a un alimento concreto .
Desde el punto de vista de la salud pública es importante fomentar esta innovación , por lo que procede permitir que los fabricantes informen a los consumidores de este aspecto particular del proceso de producción .
Para evitar que se emplee tal declaración en el caso de alimentos con un alto contenido de sodio de forma natural , conviene limitar su uso a los alimentos con bajo contenido de sodio .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 2 de febrero de 2012 sobre el proyecto de Reglamento de la Comisión por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 en lo que se refiere a la lista de declaraciones nutricionales , consideró que una nueva declaración nutricional que permita comunicar reducciones más modestas que las permitidas por la declaración « light / lite ( ligero ) » no es compatible con el objetivo y el contenido del instrumento de base .
Reducir las grasas saturadas solamente es beneficioso cuando no se sustituyen , o cuando se sustituyen por grasas insaturadas .
Sustituir grasas saturadas por ácidos grasos trans no es beneficioso para la salud , por lo que hay que diseñar las condiciones de uso de la declaración nutricional relativa a la reducción de grasas saturadas que eviten tal sustitución .
En las condiciones actuales puede alegarse reducción de azúcares aun cuando estos se sustituyan por grasas , lo que da lugar a un producto reformulado que presenta un mayor aporte energético .
Por ello , solo debe permitirse la declaración de que se han reducido los azúcares cuando la reformulación no conlleve un mayor aporte energético de los alimentos .
Unas condiciones más estrictas , que exijan una reducción del aporte energético que corresponda a la reducción del contenido de azúcares , serían alcanzables únicamente por un número muy limitado de productos , lo que restringiría enormemente el uso de la declaración .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los productos puestos en el mercado antes del 1 de junio de 2014 que no cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 modificado por el presente Reglamento podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 queda modificado como sigue :
Después de la entrada relativa a la declaración « SIN SODIO o SIN SAL » se inserta la siguiente :
« SIN SODIO O SIN SAL AÑADIDOS
Solamente podrá declararse que no se han añadido sodio o sal a un alimento , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si no se ha añadido al producto sodio o sal , ni ingrediente alguno con sodio o sal añadidos , y siempre que el producto no contenga más de 0,12 g de sodio , o su valor equivalente de sal , por 100 g o por 100 ml . » .
En la entrada relativa a la declaración « CONTENIDO REDUCIDO DE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE ] » se añaden los párrafos siguientes :
« Solamente podrá declararse “ contenido reducido de grasas saturadas ” , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si :
la suma de ácidos grasos saturados y de ácidos grasos trans en el producto objeto de la declaración es , como mínimo , un 30 % inferior a la de un producto similar , y
el contenido de ácidos grasos trans en el producto objeto de la declaración es igual o inferior al de un producto similar .
Solamente podrá declararse “ contenido reducido de azúcares ” , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el aporte energético del producto objeto de la declaración es igual o inferior al de un producto similar . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 654/2011 de la Comisión
de 6 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la no inclusión de la difenilamina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años después de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye la difenilamina .
Se han evaluado los efectos de la difenilamina en la salud humana y el medio ambiente de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En el caso de la difenilamina , el Estado miembro ponente fue Irlanda , y toda la información pertinente se presentó el 20 de junio de 2007 .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA en su grupo de trabajo « Evaluación » a una revisión por pares , y presentado a la Comisión el 30 de septiembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa difenilamina utilizada en plaguicidas [ 4 ] .
Dicho informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimado el 26 de febrero de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo a la difenilamina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
En concreto , no fue posible realizar una evaluación fiable de la exposición de los consumidores , ya que faltaban datos sobre la presencia y la toxicidad de metabolitos no identificados de la sustancia , así como sobre la posible formación de nitrosaminas durante el almacenamiento de la sustancia activa y durante la transformación de manzanas tratadas .
Además , no se disponía de datos sobre los posibles productos de la degradación o la reacción de los residuos de la difenilamina en materias primas procesadas .
Por consiguiente , a partir de la información disponible no fue posible concluir que la difenilamina cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que indicara si tenía la intención de seguir apoyando la sustancia en cuestión .
El notificante envió sus observaciones , que se examinaron detenidamente ; sin embargo , a pesar de los argumentos por él expuestos , persisten los problemas detectados .
Además , las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen difenilamina cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , la difenilamina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado y no se renueven las autorizaciones concedidas a productos fitosanitarios que contienen difenilamina y que no se concedan nuevas autorizaciones en relación con dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan difenilamina debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así a los agricultores la disponibilidad de los productos fitosanitarios que contengan difenilamina durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la difenilamina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno sobre las medidas adoptadas en la presente Decisión en el plazo fijado por su Presidente , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que , transcurrido el período establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni se había manifestado en contra , dichas medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La difenilamina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan difenilamina se retiren a más tardar el 30 de mayo de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan difenilamina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 30 de mayo de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 188 , « Conclusion on the peer review of diphenylamine » ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la difenilamina ) ( fecha de finalización : 30 de septiembre de 2008 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2011
relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1563/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras [ 1 ] .
Un protocolo figura en anexo a dicho Acuerdo .
La Unión Europea negoció con la Unión de las Comoras ( denominada en lo sucesivo « las Comoras » ) un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción en materia de pesca de las Comoras .
Como resultado de las negociaciones , el 21 de mayo de 2010 se rubricó el nuevo Protocolo , y se modificó mediante Canje de Notas el 16 de septiembre de 2010 .
Conforme a la Decisión 2010/783 / UE del Consejo [ 2 ] , ese nuevo Protocolo se firmó el 31 de diciembre de 2010 en nombre de la Unión Europea y se aplica de forma provisional .
Procede celebrar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión Europea el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión Europea , a la notificación prevista en el artículo 14 del Protocolo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 6 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 deroga las Directivas 73/404 / CEE [ 3 ] , 73/405 / CEE [ 4 ] , 82/242 / CEE [ 5 ] , 82/243 / CEE [ 6 ] , 86/94 / CEE [ 7 ] del Consejo y la Recomendación 89/542 / CEE [ 8 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV se modifica del siguiente modo :
Después del punto 12 t [ Reglamento ( CE ) no 642/2005 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
32004 R 0648 : Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 ) . » .
Se suprimen los textos del punto 2 ( Directiva 73/404 / CEE del Consejo ) , del punto 3 ( Directiva 73/405 / CEE del Consejo ) , del punto 7 ( Directiva 82/242 / CEE del Consejo ) y del punto 13 ( Recomendación 89/542 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 648/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 21 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 347 de 17.12.1973 , p. 51 .
DO L 347 de 17.12.1973 , p. 53 .
DO L 109 de 22.4.1982 , p. 1 .
DO L 109 de 22.4.1982 , p. 18 .
DO L 80 de 25.3.1986 , p. 51 .
DO L 291 de 10.10.1989 , p. 55 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se modifican las Decisiones 98/161 / CE , 2004/228 / CE y 2004/295 / CE en lo que se refiere a la ampliación de las medidas de lucha contra la evasión del IVA en el sector de los residuos
( Los textos en lengua española , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva para simplificar la percepción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) o evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 25 de octubre de 2005 , el Reino de los Países Bajos ( en lo sucesivo , « los Países Bajos » ) solicitó una ampliación de la Decisión 98/161 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a establecer una medida de inaplicación de los artículos 2 y 28 bis , apartado 1 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios [ 2 ] .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 3 de agosto de 2005 , el Reino de España ( en lo sucesivo , « España » ) solicitó una ampliación de la Decisión 2004/228 / CE del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por la que se autoriza al Reino de España a adoptar una medida de inaplicación del artículo 21 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios [ 3 ] .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 26 de septiembre de 2005 , la República Italiana ( en lo sucesivo , « Italia » ) solicitó una ampliación de la Decisión 2004/295 / CE del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a Italia a aplicar una medida de inaplicación del artículo 21 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros de las solicitudes mencionadas .
En cartas con fecha de 27 de octubre de 2005 , 7 de septiembre de 2005 y 25 de octubre de 2005 , la Comisión notificó a los Países Bajos , España e Italia , respectivamente , que disponía de toda la información que consideraba necesaria para la valoración de sus solicitudes individuales .
La Decisión 98/161 / CE autorizó a los Países Bajos a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 1999 , determinadas medidas para prevenir la evasión en relación con las entregas y adquisiciones intracomunitarias de materiales usados y de desecho .
La Decisión 2000/435 / CE del Consejo [ 5 ] prorrogó la fecha de expiración de la Decisión 98/161 / CE hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Le siguió la Decisión 2004/514 / CE del Consejo [ 6 ] , que prorrogó nuevamente la autorización otorgada con arreglo a la Decisión 98/161 / CE hasta la fecha de entrada en vigor de un régimen especial del IVA aplicable al sector del reciclado de residuos y como fecha límite hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Decisión 2004/228 / CE autorizó a España a aplicar una medida para evitar la evasión del IVA en el sector del reciclado de residuos .
Dicha Decisión expira en el momento de la entrada en vigor de un régimen especial del IVA aplicable al sector del reciclado de residuos o el 31 de diciembre de 2005 a más tardar .
La Decisión 2004/295 / CE autoriza a Italia a aplicar una medida para evitar la evasión del IVA en el sector del reciclado de residuos .
Las medidas guardan proporción con los objetivos perseguidos ya que cubren suministros específicos con respecto a los que se plantean riesgos serios de evasión fiscal .
Los elementos de hecho y de derecho que justificaron la aplicación de las medidas especiales en cuestión no han variado y siguen siendo válidos .
No obstante , el 16 de marzo de 2005 la Comisión presentó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE en lo relativo a determinadas medidas de simplificación del procedimiento de aplicación del impuesto sobre el valor añadido y de contribución a la lucha contra la evasión y el fraude fiscales y por la que se derogan determinadas Decisiones destinadas a la concesión de excepciones .
De ser adoptada , la Directiva propuesta autorizaría a los Estados miembros a designar como persona deudora del impuesto al destinatario de determinados bienes y servicios del sector de los residuos .
Por consiguiente , es preciso prorrogar la aplicación de las Decisiones 98/161 / CE , 2004/228 / CE y 2004/295 / CE hasta la fecha de entrada en vigor de un régimen especial del IVA aplicable al sector del reciclado de los residuos por el que se modifique la Directiva 77/388 / CEE o , a más tardar , hasta el 31 de diciembre de 2009 .
La ampliación de la excepción no afecta negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA ni tampoco afecta al importe del impuesto gravado en la fase final del consumo .
A fin de garantizar la continuidad jurídica , la presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 98/161 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
En el artículo 3 de la Decisión 2004/228 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 3
En el artículo 3 de la Decisión 2004/295 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 4
La presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de España , la República Italiana y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) .
DO L 53 de 24.2.1998 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/514 / CE ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 11 ) .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 37 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 63 .
DO L 172 de 12.7.2000 , p. 24 .
DO L 219 de 19.6.2004 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2006
por la que se amplía a los Estados miembros no participantes la aplicación de la Decisión 2006/75 / CE , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Al adoptar la Decisión 2006/75 / CE [ 2 ] , el Consejo indicó que debía aplicarse en los Estados miembros participantes que define el primer guión del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 3 ] .
Sin embargo , los intercambios de información y personal y las medidas de ayuda y formación ejecutadas conforme al programa Pericles deben ser uniformes en la Comunidad , y por tanto deben adoptarse las disposiciones necesarias para garantizar el mismo nivel de protección para el euro en los Estados miembros en los que el euro no es la moneda de curso legal .
DECIDE :
Artículo 1
La aplicación de la Decisión 2006/75 / CE se ampliará a los Estados miembros distintos de los Estados miembros participantes que define el primer guión del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 13 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 368/2010 de la Comisión
de 28 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 325/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 99 de 21.4.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se abre la venta en el mercado interior de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 2 ] , dispone que la puesta en venta de los cereales en poder de los organismos de intervención se efectúe mediante licitación .
Los Estados miembros disponen de existencias de intervención de trigo blando y cebada .
Para satisfacer las necesidades de los mercados , es oportuno poner en el mercado interior esas existencias de cereales de los Estados miembros .
A tal fin , es necesario abrir licitaciones permanentes para la reventa en el mercado interior de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Es conveniente que cada una de ellas se considere una licitación separada .
Para tener en cuenta la situación del mercado interior , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio mínimo de venta .
Con vistas a una gestión eficaz del sistema , procede prever las condiciones y plazos en los que debe efectuarse la transmisión de la información exigida por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Queda abierto un procedimiento de licitación para la reventa de existencias de intervención de cereales en el mercado interior , conforme a lo dispuesto en el título III del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Las cantidades máximas disponibles por Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Fechas de presentación de las solicitudes
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 24 de noviembre de 2010 , a las 11.00 horas , hora de Bruselas .
El plazo de presentación de ofertas para las licitaciones parciales siguientes finalizará los días siguientes , a las 11.00 horas , hora de Bruselas :
el 8 y el 15 de diciembre de 2010 ,
el 12 y el 26 de enero de 2011 ,
el 9 y el 23 de febrero de 2011 ,
el 9 y el 23 de marzo de 2011 ,
el 13 y el 27 de abril de 2011 ,
el 11 y el 25 de mayo de 2011 ,
el 15 y el 29 de junio de 2011 .
Las ofertas se presentarán a los organismos de intervención autorizados por los Estados miembros , cuya lista se publicará en Internet [ 3 ] .
Artículo 3
Notificación a la Comisión
La notificación prevista en el artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se efectuará antes de las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) del día de la expiración del plazo de presentación de las ofertas a que se hace referencia en el artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 4
Decisiones sobre la base de las ofertas
Siguiendo el procedimiento al que se refiere el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión fijará el precio mínimo de venta por cada tipo de cereal y por cada Estado miembro o , conforme a lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los organismos de intervención pueden consultarse en la página web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/cereals/library?l=/publicsdomain/cereals/intervention_agencies&vm=detailed&sb=Title ) .
ANEXO
Lista de las licitaciones
El signo « — » significa : No hay existencias de intervención de este cereal en este Estado miembro .
( toneladas )
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC
Belgique / België
България
Česká republika
Danmark
Deutschland
Eesti
Eire / Ireland
Elláda
España
Italia
Kypros
Latvija
Lietuva
Magyarország
Nederland
Österreich
Polska
România
Slovenija
Slovensko
Suomi / Finland
Sverige
Reglamento ( UE ) no 1009/2010 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
sobre los requisitos de homologación de tipo de los guardabarros de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a efectos del procedimiento de homologación de tipo establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 78/549 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los guardabarros de los vehículos a motor [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , si fuese necesario , modificarse para adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe estar en consonancia con el de la Directiva 78/549 / CEE y , por tanto , se limita a los vehículos de la categoría M1 .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de determinados vehículos en lo que respecta a los guardabarros .
Por consiguiente , es necesario establecer también los procedimientos , ensayos y requisitos específicos de esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de la categoría M1 , tal como se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 )
« Tipo de vehículo en lo que respecta a los guardabarros » vehículos que no difieren en aspectos esenciales como las características de los guardabarros o el tamaño mínimo y máximo de los neumáticos y las ruedas que pueden montarse , teniendo en cuenta la envoltura del neumático , las dimensiones de las llantas y el bombeo de las ruedas aplicables . 2 )
« Envoltura del neumático » ancho de sección máximo y diámetro exterior de un neumático , incluidas las tolerancias , permitidos y especificados de acuerdo con su homologación de componente . 3 )
« Dispositivo de tracción para nieve » cadenas para nieve u otro dispositivo equivalente que ofrezca tracción sobre la nieve , pueda montarse en la combinación neumático / rueda del vehículo y no sea un neumático de nieve , un neumático de invierno , un neumático para todas las estaciones o cualquier otro neumático en sí .
Artículo 3
Disposiciones relativas a la homologación de tipo CE de un vehículo en lo que respecta a los guardabarros
El fabricante o su representante presentará a la autoridad de homologación de tipo una solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo en lo que respecta a los guardabarros .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo que figura en el anexo I , parte 2 .
Artículo 4
Validez y extensión de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 78/549 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos a los que se haya concedido una homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y seguirán concediendo extensiones de las homologaciones de dichos vehículos con arreglo a la Directiva 78/549 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 26.6.1978 , p. 45 .
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de vehículos de motor en lo que respecta a los guardabarros
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de un vehículo de motor en lo que respecta a los guardabarros .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado y constará de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen controles electrónicos , se dará información relativa a su funcionamiento .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo …
Nombre(s ) comercial(es ) ( si están disponibles ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : … 0.3.1 .
Ubicación de estas marcas : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección de la(s ) planta(s ) de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y posición de los ejes con ruedas gemelas : …
Ejes motores ( número , posición e interconexión ): …
MASAS Y DIMENSIONES
Vía y anchura de los ejes
Vía de cada eje de dirección : … 2.3.2 .
Vía de los demás ejes [ 5 ] ( g4 )
Término no 6.5 .
Anchura del eje posterior más ancho : …
Anchura del eje más adelantado ( medido desde la parte exterior de los neumáticos , excluyendo la dilatación del neumático próxima al suelo ): …
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Para el bastidor sin carrocería
Anchura : … 2.4.1.3 .
Altura ( en orden de marcha ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): … 2.4.2 .
Para el bastidor con carrocería
Anchura [ 6 ] ( g7 )
Término no 6.2 .
Altura ( en orden de marcha ) [ 7 ] ( g8 )
Término no 6.3 .
( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si la lleva el vehículo , el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
SUSPENSIÓN
Regulación en altura : sí / no / optativo
Neumáticos y ruedas
Combinaciones neumático / rueda :
en el caso de los neumáticos , indíquense la designación del tamaño ;
en el caso de las ruedas , indíquense las dimensiones y el bombeo de las llantas .
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Descripción de los dispositivos de tracción para nieve y las combinaciones neumático / rueda de los ejes delanteros y traseros que convengan para el tipo de vehículo , según las recomendaciones del fabricante : …
Guardabarros
Breve descripción del vehículo con respecto a sus guardabarros : …
Dibujos detallados de los guardabarros y de su posición en el vehículo que muestren las dimensiones especificadas en la figura 1 del anexo II del presente Reglamento y en los que se tengan en cuenta los extremos de las combinaciones neumático / rueda : …
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación de tipo CE
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello del organismo de homologación de tipo
Comunicación relativa a la :
homologación de tipo CE [ 10]extensión de la homologación de tipo CE [ 10]denegación de la homologación de tipo CE [ 10]retirada de la homologación de tipo CE [ 10 ]
de un tipo de vehículo en lo que respecta a los guardabarros
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1009/2010 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 10 ]
Número de homologación de tipo CE : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él [ 11 ] : … 0.3.1 .
Categoría de vehículo [ 12 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Informe de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha de características , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Si existe una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612:1978 – Vehículos de motor – Dimensiones de los vehículos de motor y los vehículos remolcados – Términos y definiciones .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , la del miembro de la tripulación es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
Táchese lo que no proceda .
Según la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos aplicables a los guardabarros
REQUISITOS GENERALES
El vehículo de motor estará equipado de un guardabarros para cada rueda .
El guardabarros podrá consistir en partes de la carrocería o una parte separada y se diseñará de tal manera que proteja a los peatones , en la medida de lo posible , de las proyecciones de piedras , barro , hielo , nieve y agua y de los peligros que entrañan las ruedas en movimiento .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Los guardabarros cumplirán los requisitos siguientes , con la masa del vehículo en orden de marcha declarada por el fabricante , un pasajero adicional en la primera fila de asientos y las ruedas de dirección rectas .
En la parte formada por los planos radiales a un ángulo de 30 ° hacia delante y de 50 ° hacia atrás desde el centro de las ruedas ( véase al figura 1 ) , la anchura total ( q ) del guardabarros será como mínimo suficiente para cubrir toda la anchura ( b ) del neumático , teniendo en cuenta la envoltura del neumático y los extremos de las combinaciones neumático / rueda especificados por el fabricante .
En caso de ruedas gemelas , se tendrán en cuenta las envolturas de los neumáticos y la anchura total de los dos neumáticos ( t ) .
A efectos de la determinación de las anchuras mencionadas en el punto 2.1.1 , no se tendrán en cuenta el etiquetado ( marcado ) y las decoraciones ni las bandas o rebordes protectores de las paredes laterales de los neumáticos .
La parte posterior del guardabarros no terminará por encima de un plano horizontal situado 150 mm por encima del eje de rotación de las ruedas y , además :
en caso de ruedas simples , la intersección del borde posterior del guardabarros con el plano horizontal definido en el punto 2.1.2 ( véase la figura 1 , punto A ) se encontrará al exterior del plano mediano longitudinal del neumático ;
en caso de ruedas gemelas , la intersección del borde posterior del guardabarros con el plano horizontal definido en el punto 2.1.2 ( véase la figura 1 , punto A ) en la rueda externa se encontrará al exterior del plano mediano longitudinal del neumático externo .
Los guardabarros tendrán el contorno y la posición que les permita mantener la máxima proximidad con los neumáticos .
En particular , en la parte formada por los planos radiales mencionados en el punto 2.1.1 , se cumplirán los requisitos siguientes :
La profundidad ( p ) de la hendidura situada en el plano vertical del eje del neumático , medida a partir de los bordes exterior e interior del guardabarros en el plano vertical longitudinal que pasa por el centro del neumático dentro del guardabarros , será de al menos 30 mm . Dicha profundidad ( p ) podrá reducirse progresivamente a cero hacia los planos radiales especificados en el punto 2.1.1 .
La distancia ( c ) entre los bordes inferiores del guardabarros y el eje que pasa por el centro de rotación de las ruedas no excederá de 2 × r , donde ( r ) es el radio estático del neumático .
En el caso de los vehículos cuya suspensión sea regulable en altura , los citados requisitos se cumplirán cuando el vehículo se encuentre en la posición de marcha normal especificada por el fabricante del vehículo .
Los guardabarros podrán constar de varios componentes , a condición de que no haya espacios entre las distintas partes o dentro de ellas una vez ensambladas .
USO DE DISPOSITIVOS DE TRACCIÓN PARA NIEVE
Si el vehículo solo tiene dos ruedas motrices , el fabricante certificará que está diseñado para que pueda utilizarse al menos un tipo de dispositivo de tracción para nieve en al menos una de las combinaciones neumático / rueda homologadas para el eje propulsor del vehículo .
El fabricante especificará , en el punto 6.6.4 de la ficha de características , el dispositivo de tracción para nieve y las combinaciones neumático / rueda adecuados para el tipo de vehículo .
En el caso de los vehículos en los que todas las ruedas son motrices , incluso los vehículos en los que sea posible desembragar ejes propulsores de manera manual o automática , el fabricante certificará que el vehículo está diseñado para que pueda utilizarse al menos un tipo de dispositivo de tracción para nieve en al menos una de las combinaciones neumático / rueda homologadas para el eje propulsor , que no podrá desembragarse , del vehículo .
El fabricante del vehículo incluirá en el manual de instrucciones información pertinente sobre el uso adecuado de los dispositivos de tracción para nieve en la lengua nacional , o al menos en una de ellas , del país en el que el vehículo se pone a la venta .
Figura 1
Diagrama del guardabarros
Nota explicativa
La anchura ( b ) del neumático se determina en su parte superior ( anchura de la sección del neumático entre los planos radiales mencionados en el punto 2.1.1 ) .
Número y posición de los ejes de dirección : …
Los guardabarros deberán estar bien sujetos , pero podrán desmontarse como unidad o en partes .
Reglamento ( CE ) no 571/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 31 de marzo al 6 de abril de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de febrero de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2003/2 relativa a determinadas exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de presentación de información estadística por los bancos centrales nacionales en el ámbito de las estadísticas monetarias y bancarias
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , sus artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras un examen de la Orientación BCE/2003/2 , de 6 de febrero de 2003 , relativa a determinadas exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de presentación de información estadística por los bancos centrales nacionales en el ámbito de las estadísticas monetarias y bancarias [ 1 ] , se consideró que era necesario introducir algunas modificaciones en la misma .
Se requieren algunas modificaciones en la parte dispositiva y en los anexos I y II debido a la supresión del anexo III , que incluía los calendarios de entrega para varios tipos de estadísticas .
Se suprime el anexo III porque en el futuro el Banco Central Europeo ( BCE ) comunicará estos calendarios a los bancos centrales nacionales ( BCN ) cada año a finales de septiembre a más tardar con respecto a la presentación de los datos del año siguiente .
Debe modificarse el anexo V para adecuar el plan de información para las entidades de crédito al utilizado para los BCN y otras instituciones financieras monetarias .
Debe modificarse el anexo VII para que la partida « billetes y moneda fraccionaria en euros en posesión de la administración central » se convierta en una partida pro memoria de alta prioridad .
Esto ayudará a mejorar el cálculo de los agregados monetarios .
Debe modificarse el anexo IX para incluir la exigencia de facilitar las partidas pro memoria de las estadísticas monetarias y bancarias necesarias para la elaboración trimestral de las cuentas financieras de la unión monetaria ( MUFA ) .
Es necesario modificar el anexo X como consecuencia de una modificación del Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias [ 2 ] , por lo que se refiere a las normas de valoración que se han de usar para la valoración de algunos instrumentos financieros .
Además , debe modificarse el cuadro 5 para incluir los ajustes de las partidas pro memoria trimestrales .
Debe modificarse el anexo XIII para tomar en consideración los nuevos ajustes de las partidas pro memoria trimestrales que ahora se exigen conforme al anexo X.
Debe modificarse el anexo XVI para que el calendario de entrega de los datos que se han de presentar conforme a lo que en él se dispone coincida con el de las estadísticas de la base de reservas .
Debe modificarse el anexo XVIII para incluir una nueva exigencia de presentar los datos de las transacciones y los datos sobre las ventas y recompras de las participaciones emitidas por los fondos de inversión .
Además , también se debe incluir una exigencia para las nuevas series temporales que se usarán en la compilación de las MUFA .
Debe modificarse el anexo XIX para incluir una fórmula para la valoración de los bonos de cupón cero .
El examen de la Orientación BCE/2003/2 pone de manifiesto la necesidad de hacer además otras modificaciones , entre otras causas , debido a la adhesión de los nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 y a la expiración de algunas disposiciones y derogaciones transitorias sobre la presentación de información .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
Artículo 1
La Orientación BCE/2003/2 se modifica como sigue : 1 ) El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los BCN compilarán y presentarán dos balances agregados de los subsectores “ banco central ” y “ otras IFM ” de sus respectivos Estados miembros , de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 .
En particular , la información estadística exigida relativa al balance del banco central se detalla en los cuadros de correspondencia para las estadísticas monetarias y bancarias que figuran en el anexo I. A efectos de información estadística , el BCE obtiene de su propio balance los datos correspondientes a los datos obtenidos por los BCN de sus propios balances .
Como compiladores de sus propios balances , los BCN seguirán el procedimiento establecido en el anexo II en el control periódico que lleven a cabo de la coherencia entre el balance agregado a fin de mes del Eurosistema a efectos estadísticos y su estado financiero semanal , y en la presentación de información periódicamente al BCE sobre el resultado de su control .
Como compilador de su propio balance , el BCE sigue el mismo procedimiento .
Esta información estadística se facilitará con arreglo al calendario anual elaborado por el BCE y comunicado a los BCN cada año a finales de septiembre a más tardar . » .
El apartado 1 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Para que el BCE pueda elaborar periódicamente estadísticas sobre los tipos de interés de las IFM , los BCN presentarán la información estadística de conformidad con el anexo XX .
Se modifican los anexos I , II , V , VII , X , XV , XVI , XIX y XX de conformidad con el anexo I de la presente Orientación .
Se suprime el anexo III .
El anexo VI se sustituye por el texto del anexo II de la presente Orientación .
El anexo IX se sustituye por el texto del anexo III de la presente Orientación .
El anexo XIII se sustituye por el texto del anexo IV de la presente Orientación .
El anexo XVIII [ exceptuando el cuadro del apéndice 1 titulado « Series sobre OIF distintos de fondos de inversión que se habrán de transmitir al BCE ( indicadores clave / partidas pro memoria ) » y el apéndice 2 ] se sustituye por el texto del anexo V de la presente Orientación .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor el 17 de febrero de 2005 .
Artículo 3
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de febrero de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 241 de 26.9.2003 , p. 1 .
Orientación modificada por la Orientación BCE/2004/1 ( DO L 83 de 20.3.2004 , p. 29 ) .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento BCE/2004/21 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
ANEXO I
Se modifican los anexos I , II , V , VII , X , XV , XVI , XIX y XX de la Orientación BCE/2003/2 como sigue :
En el anexo I , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los bancos centrales nacionales ( BCN ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , como compiladores de su propia información estadística del balance , usan los siguientes cuadros de correspondencia en su control periódico de la coherencia entre el balance agregado a final de mes del Eurosistema a efectos estadísticos y los estados financieros diarios a efectos de gestión de liquidez y contabilidad .
La información estadística se facilitará de acuerdo con el calendario anual elaborado por el BCE y comunicado a los BCN cada año a finales de septiembre a más tardar . » .
El anexo II se modifica como sigue :
se sustituyen los apartados 1 a 6 por el texto siguiente :
El presente anexo describe el procedimiento que deberán seguir los compiladores de los balances del Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales ( BCN ) para controlar la coherencia entre el balance agregado a final de mes del Eurosistema a efectos estadísticos y su estado financiero semanal .
Se realiza una comparación entre los datos contables y las partidas estadísticas correspondientes .
Se ha elaborado una lista de comprobaciones de la coherencia ( véase el apéndice 1 ) .
Si existe alguna discrepancia entre los dos conjuntos de datos , deberá explicarse .
El apéndice 2 facilita las notas explicativas relativas a estas comprobaciones .
Los agregados estadísticos utilizados en las comparaciones aparecen indicados en el apéndice 3 , que establece una vinculación entre estos agregados y los datos elementales del balance .
Por lo que se refiere a la descripción de los datos contables , la Orientación BCE/2002/10 , de 5 de diciembre de 2002 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la elaboración de informes en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , aporta una información general completa acerca de la estructura , las convenciones contables y el contenido del estado financiero semanal .
Se solicita a los compiladores que realicen estas comprobaciones con carácter mensual para garantizar la coherencia entre los datos elementales de los BCN , país por país , y el balance del BCE .
Se entiende que solamente es posible establecer un vínculo preciso entre los dos conjuntos de datos cuando la fecha de cierre del estado financiero semanal contable coincide con la fecha de referencia de los informes estadísticos , es decir , a final de mes .
En los demás períodos de información , estas comprobaciones garantizarán una coherencia aproximada , pero no perfecta , entre los datos contables y estadísticos .
En dichos períodos de información en los que no coincidan las dos fechas , los BCN podrán realizar una comparación de los datos estadísticos con el “ balance diario ” elaborado el último día laborable del mes .
Se solicita a los compiladores que notifiquen al BCE ( División de Estadísticas Monetarias y de Instituciones y Mercados Financieros ) el resultado de estas comprobaciones .
La notificación deberá transmitirse antes que los datos estadísticos o junto con ellos , es decir , antes del decimoquinto día laborable contado a partir de la fecha de referencia .
Si las comprobaciones descubren discrepancias , se solicita a los compiladores que envíen a la División de Estadísticas Monetarias y de Instituciones y Mercados Financieros una nota explicativa , que , al menos , contendrá una descripción de las comprobaciones realizadas , la naturaleza de las discrepancias , el posible impacto en las series de datos anteriores y la tendencia futura esperada de la discrepancia tal y como se reflejará en los informes futuros .
Con el fin de reducir todo lo posible la carga de trabajo de los BCN , se recomienda que , en general , se elabore una nota explicativa entera solamente una vez al año .
En los meses restantes , los BCN sólo tienen que elaborar una versión simplificada de la nota explicativa en la que únicamente indiquen las diferencias estructurales entre el estado financiero semanal y el informe estadístico .
Como guía , las notas explicativas se deberán elaborar de conformidad con las planillas adjuntas .
La primera planilla ( apéndice 4 ) muestra en detalle el resultado de las comprobaciones de la coherencia .
La segunda planilla ( apéndice 5 ) muestra de forma simplificada el resultado de las comprobaciones .
Es importante que todos los BCN ( y la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE ) envíen notas explicativas completas en el mismo momento del año .
Esto permitirá que la División de Estadísticas Monetarias y de Instituciones y Mercados Financieros prepare una vez al año un informe detallado en el que se describan las discrepancias descubiertas .
Para el año 2005 , el siguiente calendario muestra qué planilla se recomienda usar y cuándo .
En concreto , la siguiente planilla completa deberá enviarse en octubre de 2005 con respecto a los datos de finales de septiembre de 2005 .
Período de información
Último estado financiero semanal del mes
La fecha de los estados financieros semanales y la de los informes estadísticos coinciden
Tipo de planilla
Enero de 2005
28 de enero de 2005
Simplificada
Febrero de 2005
25 de febrero de 2005
Marzo de 2005
25 de marzo de 2005
Abril de 2005
29 de abril de 2005
Mayo de 2005
27 de mayo de 2005
Junio de 2005
24 de junio de 2005
Julio de 2005
29 de julio de 2005
Agosto de 2005
26 de agosto de 2005
Septiembre de 2005
30 de septiembre de 2005
Completa
Octubre de 2005
28 de octubre de 2005
Noviembre de 2005
25 de noviembre de 2005
Diciembre de 2005
30 de diciembre de 2005
en el cuadro del apéndice 1 , se sustituyen los epígrafes « Partida del cuadro 2.1 del Boletín Mensual » y « Partida del cuadro 1.1 del Boletín Mensual » por los epígrafes « Partida estadística » y « Partida contable » , respectivamente ;
en el cuadro del apéndice 3 , se sustituye el epígrafe « Boletín Mensual del BCE — Partidas del cuadro 2.1 » por el epígrafe « Partidas estadísticas — Balance agregado del Eurosistema » .
El anexo V se modifica como sigue :
se sustituyen los apartados 1 a 11 por el texto siguiente :
Actualmente se envían los balances relativos al Banco Central Europeo ( BCE)/bancos centrales nacionales ( BCN ) y a otras instituciones financieras monetarias ( IFM ) por separado según los cuadros 1 a 4 del Reglamento BCE/2001/13 .
Sin embargo , estos datos no son suficientes para realizar un análisis macroprudencial en aquellos países en los que la población informadora de otras IFM está compuesta tanto por entidades de crédito como por fondos del mercado monetario ( FMM ) y la importancia de estos últimos es significativa .
En estos casos , se requiere un plan de información aparte para las entidades de crédito , con el fin de realizar el análisis macroprudencial del sistema bancario de la Unión Europea y calcular los indicadores macroprudenciales ( IMP ) relacionados con el subgrupo de entidades de crédito .
PLAN DE INFORMACIÓN
A efectos del cálculo de los IMP , los BCN que cumplan los criterios necesarios transmiten por separado los datos relativos a las entidades de crédito solamente referidos a los cuadros 1 , 2 y 4 del Reglamento BCE/2001/13 .
Los datos solicitados en el cuadro 4 se facilitan a partir del mes de referencia de marzo de 2005 .
No se exigen los datos del cuadro 3 ( por lo que no se exigen datos estadísticos adicionales sobre las entidades de crédito ) .
Los datos sobre las entidades de crédito se facilitan trimestralmente , tanto con respecto a los saldos como , si procede , a los ajustes de los flujos .
Los datos se comunican trimestralmente , dentro del plazo de 28 días hábiles contados a partir del final del período de referencia .
A petición de los usuarios de los datos , los BCN también facilitan los pasivos en forma de depósito como partidas pro memoria .
Esta transmisión se realiza de acuerdo con el desglose de entidades de crédito ( excepto los bancos centrales)/otras IFM / instituciones distintas de las IFM .
Si no disponen de esta información , los usuarios han acordado mantener el concepto de “ depósitos de IFM ” , tal y como puede obtenerse del cuadro 1 ( es decir , sin otros detalles dentro del sector de las IFM ) .
Los requisitos macroprudenciales son los datos en forma de saldos y de flujos , estando éstos últimos registrados como valores de las operaciones .
Esto hace necesarios los denominados datos de los ajustes .
Actualmente sólo se dispone de datos de los ajustes para los datos de los saldos incluidos en los cuadros 1 y 2 , pero no para el cuadro 4 .
En este contexto , aún se está considerando la conveniencia de facilitar datos de los ajustes para el cuadro 4 .
Mientras tanto , los usuarios se basarán exclusivamente en las diferencias de saldos ajustados de las variaciones de los tipos de cambio ( que calcula el BCE ) .
Cobertura
En principio , los datos adicionales facilitados con respecto al balance de las entidades de crédito deberán abarcar la totalidad de las entidades incluidas en este sector .
En aquellos casos en los que la cobertura real de la información sea inferior al 100 % debido a la aplicación del principio de exención de las instituciones de tamaño reducido , se solicita a los BCN que realicen un cálculo de extrapolación para garantizar una cobertura del 100 % .
Dicho cálculo mejorará la comparabilidad de los indicadores entre los Estados miembros y garantizará su coherencia con los datos del balance del sector de las IFM que también hayan sido objeto de un cálculo de extrapolación .
Obligaciones de información
Los BCN transmiten por separado los datos del balance de las entidades de crédito , con arreglo a los planes de información que se recogen en los apéndices 1 y 2 , en aquellos países en los que la población informadora de otras IFM esté compuesta tanto por entidades de crédito como por FMM y el impacto de estos últimos se considere estadísticamente significativo .
Se considera que el impacto de los FMM es importante desde el punto de vista estadístico cuando se cumplen simultáneamente los dos criterios que figuran a continuación :
Criterio 1 : La diferencia entre el balance total del sector de las IFM y el balance total del subgrupo de las entidades de crédito es superior a 5000 millones de EUR de forma continuada ,
Criterio 2 : Las IFM distintas de las entidades de crédito ( es decir , los FMM ) tienen un impacto sobre más de una partida en cualquier lado del balance del sector de las IFM.b ) se sustituye el apéndice 1 por el texto siguiente :
« PROCEDIMIENTOS PARA LA TRANSMISIÓN DE DATOS DE LOS BCN AL BCE
Plan de información para las entidades de crédito
El plan de información establecido en el apéndice 2 se aplica únicamente a las entidades de crédito , mientras que los cuadros 1 a 4 del Reglamento BCE/2001/13 abarcan los datos del balance de todo el sector de las otras IFM .
Los códigos utilizados para las partidas en el plan de información corresponden a la gama de claves de las partidas del balance , cuyas dimensiones y atributos se recogen en el anexo XIII .
Téngase en cuenta que :
puesto que los datos del balance de las entidades de crédito sólo deben enviarse trimestralmente , la dimensión no 1 ( frecuencia ) siempre es “ Q ” ( trimestral ) ,
la dimensión no 4 ( desglose del sector de referencia del balance ) es “ R ” ( entidades de crédito sujetas a las exigencias de reservas mínimas ) para todas las partidas .
El plan de información consta de siete cuadros : cuadro 1_entidades de crédito ( saldos ) , cuadro 2_entidades de crédito ( saldos ) , cuadro 4_entidades de crédito ( saldos ) , cuadro 1_reclasificaciones de las entidades de crédito , cuadro 1_revalorizaciones de las entidades de crédito , cuadro 2_reclasificaciones de las entidades de crédito y cuadro 2_revalorizaciones de las entidades de crédito .
El cuadro 1_entidades de crédito ( saldos ) se corresponde con el cuadro 1 mensual del Reglamento BCE/2001/13 , con la excepción de la partida “ Participaciones en FMM ” en el lado del pasivo del balance .
El cuadro 2_entidades de crédito ( saldos ) se corresponde con el cuadro 2 trimestral del Reglamento BCE/2001/13 .
El cuadro 4_entidades de crédito ( saldos ) se corresponde con el cuadro 4 trimestral del Reglamento BCE/2001/13 .
en el apéndice 2 , Saldos , el cuadro 4 [ entidades de crédito ( saldos ) ] se sustituye por el siguiente :
« CUADRO 4
Entidades de crédito ( saldos )
Partidas del balance
Todas las monedas combinadas
Monedas de otros Estados miembros de la UE
Otras monedas ( incluidas las monedas de otros Estados miembros de la UE y excluidas DKK , SEK , GBP )
Resto de monedas combinadas [ 5 ]
PASIVO
Depósitos
Residentes
de IFM
Cuadro 1
de instituciones distintas de las IFM
Otros Estados miembros participantes
de IFM
Resto del mundo
hasta 1 año
a más de 1 año
de bancos
Cuadro 2
de instituciones no bancarias
Valores distintos de acciones
Capital y reservas
Otros pasivos
ACTIVO
Préstamos
a IFM
a instituciones distintas de las IFM
a bancos
a instituciones no bancarias
Valores distintos de acciones
emitidos por IFM
emitidos por instituciones distintas de las IFM
emitidos por bancos
emitidos por instituciones no bancarias
Participaciones en FMM
Otros activos
El anexo VII se modifica como sigue :
se inserta el siguiente párrafo introductorio tras el título del apartado 2 :
« Las definiciones de los agregados monetarios de la zona del euro se basan en una definición armonizada de los sectores emisores de dinero y los sectores tenedores de dinero , así como en las categorías armonizadas del pasivo de las IFM .
El sector tenedor de dinero incluye todas las instituciones distintas de las IFM residentes en la zona del euro , excluido el sector de la administración central .
Por lo tanto , a los efectos de la compilación de los agregados monetarios , la partida “ billetes y moneda fraccionaria en euros en posesión de la administración central ” se facilita como una partida pro memoria de alta prioridad .
El BCE aceptará las estimaciones a partir de los datos disponibles ( por ejemplo , los datos anuales o trimestrales de las cuentas financieras de la unión monetaria ) .
se sustituye el apartado 2.2 por el texto siguiente :
Tenencia de la administración central de instrumentos emitidos por las IFM de la zona del euro
Valores distintos de acciones y participaciones en fondos del mercado monetario emitidos por las IFM de la zona del euro y en posesión de la administración central . » .
Se modifica el anexo X como sigue :
se sustituye la nota 4 por el texto siguiente :
se sustituye el apartado 10.1 por el texto siguiente :
El valor de transacción de los depósitos / préstamos ( partidas 2 y 9 del cuadro A de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 ) representa el importe que recibe una IFM ( como un depósito ) o entrega ( como un préstamo ) , excluyendo las comisiones , etc. El valor de transacción excluye los intereses devengados a cobrar ( sobre préstamos ) o a pagar ( sobre depósitos ) pero que aún no han sido cobrados o pagados .
se suprimen los apartados 26 y 27 ;
se sustituye el apartado 51.1 por el texto siguiente :
El primer paso consiste en identificar los balances denominados en cada una de las monedas extranjeras clave ( USD , JPY y CHF ) y en las monedas de los Estados miembros no participantes .
se sustituye el apartado 51.3 por el texto siguiente :
También se presume que el tamaño de las monedas distintas del euro ( USD , JPY , CHF y las monedas de los Estados miembros no participantes ) en el balance de las IFM es pequeño .
Asimismo , los datos detallados por monedas están disponibles solamente con respecto al desglose limitado del cuadro 4 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
se sustituye el apartado 55 por el texto siguiente :
Los agentes informadores están sujetos a una exigencia de información constituida por los “ requisitos mínimos ” identificados en el cuadro 1A de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , aunque los BCN están autorizados a recoger datos adicionales no cubiertos por los “ requisitos mínimos ” .
En cualquier caso , los BCN compilan un conjunto completo de datos que enviarán al BCE de acuerdo con la columna E del cuadro 5 . En este proceso , es posible que los BCN necesiten calcular o estimar los ajustes con respecto a algunos desgloses no presentados por las IFM porque no se les considera “ requisitos mínimos ” .
se sustituye el apartado 62 por el texto siguiente :
En el lado del pasivo del balance , también se podrán facilitar las revalorizaciones con respecto a los valores distintos de acciones .
se suprime el apartado 4.5 « Período transitorio del ajuste de revalorización » ;
se añade el siguiente apartado 5.3 :
Partidas pro memoria
Los flujos también se calculan con respecto a las partidas pro memoria trimestrales para la compilación de las cuentas financieras de la unión monetaria de la zona del euro .
Con el fin de evitar el incremento de la carga informadora , estas partidas pro memoria se han integrado en el marco estadístico existente para la elaboración periódica de las estadísticas monetarias y bancarias .
Por esta razón , se calculan los ajustes de reclasificación y revalorización con respecto a estas partidas pro memoria .
en el apéndice 1 , se inserta el siguiente apartado 16a :
« Período transitorio con respecto al ajuste de revalorización
El Reglamento BCE/2001/13 establecía que , durante un período transitorio de 12 meses , las exigencias sobre el saneamiento total o parcial de préstamos y las revalorizaciones de los valores podían facilitarse al BCE con un retraso de un mes adicional contado desde el cierre de actividades el decimoquinto día hábil siguiente al final del mes al que se refieren los datos .
No obstante , aquellos BCN que aplicaban el período transitorio continuaban enviando los datos sobre las series mensuales de los ajustes de revalorización que estaban cubiertas anteriormente por la Orientación BCE/2002/5 con la misma periodicidad que la correspondiente a las series de saldos .
se inserta el siguiente cuadro 5a :
« CUADRO 5a
Especificación detallada de los datos sobre los flujos trimestrales para la compilación de las MUFA — Partidas pro memoria
R BCE = Datos del Reglamento del BCE
O BCE = Datos de la Orientación del BCE
BCN = Datos adicionales facilitados por los BCN
BCE = Datos calculados por el BCE
Código R BCE ( véase Cuadro 2 )
Balance al final del mes de presentación de información
Balance al final del mes anterior
Reclasificaciones y otros ajustes ( + /- )
Ajuste por la variación de los tipos de cambio ( + /- )
Ajuste por revaloriza-ción ( + /- )
Flujos ( + /- )
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
No clasificados en los anteriores
Valores dist . de acciones ( todas monedas )
Residentes — instituciones distintas de las IFM
Administración central
Otros Estados miembros participantes — instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones ( euro )
Acciones y otras participaciones
Acciones cotizadas
Otros Estados miembros participantes
Participaciones en fondos de inversión ( no FMM )
Prepago de las primas del seguro y reservas para los activos vivos
BCE » .
Se sustituye el anexo XV por el texto siguiente :
se sustituye el apartado titulado « Transmisión periódica de los datos » por el texto siguiente :
« Las estadísticas de la base de reservas incluyen seis series temporales correspondientes a las entidades de crédito , referidas a los datos de los saldos a fin de mes que deberán transmitirse mensualmente al BCE a más tardar el día hábil en el BCN anterior al inicio del período de mantenimiento , a través del sistema de intercambio de datos del SEBC .
Las entidades de crédito de tamaño reducido ( es decir , las que están exentas de la información mensual completa ) transmiten trimestralmente a los BCN un desglose limitado .
« Las revisiones efectuadas por las entidades informadoras a la base de reservas o a la obligación de reservas mínimas que tengan lugar después de que haya comenzado el período de mantenimiento ( revisiones tardías ) no darán lugar a la revisión de las estadísticas sobre la base de reservas y sobre la obligación de reservas . » .
En el anexo XVI , se sustituye el apartado titulado « Transmisión periódica de los datos » por el texto siguiente :
« Las tres series temporales para las entidades de crédito , referentes a las cifras de los saldos a final de mes se transmiten mensualmente al BCE a más tardar el día hábil en el BCN anterior al inicio del período de mantenimiento .
Estas series deberán transmitirse incluso aunque las partidas del balance correspondientes no sean aplicables en el Estado miembro , con el fin de permitir un tratamiento coherente de esas partidas en el contexto del balance consolidado ..
Se modifica el anexo XIX como sigue :
se sustituye el primer párrafo del apartado 2 « Marco conceptual y recogida de datos » por el texto siguiente :
« El cuadro 1 resume el marco conceptual dentro del cual los BCN transmiten las estadísticas sobre las emisiones de valores al BCE .
La principal diferenciación se establece según la residencia del emisor .
Los BCN comunican todas las emisiones .
Los 12 BCN del Eurosistema cubren conjuntamente todas las emisiones realizadas por los residentes en la zona del euro . El Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) comunica las emisiones realizadas en el “ resto del mundo ” , refiriéndose a todos los residentes de fuera de la zona del euro , y distingue las emisiones realizadas por los residentes de cada uno de los Estados miembros no participantes de los demás países del resto del mundo ..
se sustituye el cuadro 1 por el siguiente :
« Cuadro 1 : Resumen del marco conceptual
Emisiones de valores
De residentes en la zona del euro
( cada BCN comunicará las de los residentes en su país )
De residentes en el resto del mundo
( BPI / BCN )
Estados miembros no participantes
Otros países
En euros / denomi-naciones nacionales
Bloque A
Bloque B
En otras monedas
Bloque D
no exigido »
Bloque C ;
se sustituye el primer párrafo del apartado 6.2 « Exigencias de información » por el texto siguiente :
« Para los datos históricos anteriores al 1 de enero de 1999 , la expresión “ euros / denominaciones nacionales ” se refería al ecu y a las monedas nacionales de los Estados miembros participantes .
Desde el 1 de enero de 1999 se refiere al euro y sus denominaciones nacionales .
se sustituye el apartado 10.1 por el texto siguiente :
Valoración del precio
Los saldos y flujos de las acciones cotizadas se comunican a valor de mercado ; los saldos y flujos de los valores distintos de acciones se comunican a valor nominal .
Una excepción a la norma de consignar los saldos y flujos de los valores distintos de acciones a valor nominal son los bonos emitidos al descuento con interés explícito y los bonos de cupón cero , que se consignan por el importe efectivo pagado , es decir , el precio con descuento en el momento de la compra y las amortizaciones al vencimiento al valor nominal .
Los saldos vivos de los bonos emitidos al descuento con interés explícito y los bonos de cupón cero son el importe efectivo pagado más los intereses devengados , tal y como se muestra a continuación .
Las amortizaciones anticipadas se consignan por el valor del importe efectivo pagado más los intereses devengados hasta el momento de la amortización .
siendo :
A importe efectivo pagado más los intereses devengados
E valor efectivo ( importe pagado en el momento de la emisión )
P valor nominal ( reembolsado al final del vencimiento )
T plazo de vencimiento desde la fecha de emisión ( en días )
t tiempo transcurrido desde la fecha de emisión ( en días )
Se aceptan algunas diferencias entre los distintos procedimientos para la valoración del precio utilizados en diversos países .
Cada país informador indica detalladamente en las notas explicativas nacionales el procedimiento de valoración utilizado para : 1 ) los valores distintos de acciones a corto plazo , 2 ) los valores distintos de acciones a largo plazo , 3 ) los bonos al descuento y 4 ) las acciones cotizadas .
Si la valoración de los saldos difiere de la de los flujos , también se explicará esta diferencia .
En este contexto no se aplica la valoración del precio con arreglo al SEC 95 , que establece para los valores distintos de acciones y las acciones que los flujos se consignen a valor de transacción y los saldos a valor de mercado .
Las normas vigentes de valoración del BPI son : valor nominal para los valores distintos de acciones y precio de emisión para las acciones cotizadas .
se sustituye el segundo guión del segundo párrafo del apartado 10.2 « Moneda en la que se expresa la información y valoración del tipo de cambio » por el texto siguiente :
« Las emisiones y amortizaciones brutas se convertirán a euros / denominaciones nacionales utilizando el tipo de cambio medio de mercado vigente en el momento del pago .
se sustituye el apartado 13.1.2 por el texto siguiente :
La lista de códigos asociada a este concepto es CL_AREA_EE .
Sólo se utiliza un subconjunto de valores para definir la zona de referencia para la gama de claves de las emisiones de valores , ya que los países emisores son los Estados miembros de la UE y el resto del mundo . ;
se sustituye el apartado 13.1.7 por el texto siguiente :
Dimensión no 7 : Moneda de la transacción ( CURRENCY_TRANS ; longitud : tres caracteres )
Esta dimensión describe la moneda en la que se han emitido los valores y está asociada a la lista de códigos CL_CURRENCY .
Para la gama de claves de emisiones de valores sólo se utiliza un subconjunto de valores de la lista de códigos .
se sustituye el apartado 13.1.9 por el texto siguiente :
Dimensión no 9 : Sufijo de la serie en el contexto de los valores ( SEC_SUFFIX ; longitud : un carácter )
Esta dimensión se ha creado especialmente para cumplir los requisitos de la gama de claves de emisiones de valores correspondiente al enfoque a corto plazo .
Así , se permite incluir nuevos acontecimientos o extensiones específicos de las estadísticas sobre emisiones de valores que sean necesarios en el futuro .
en el apéndice 1 , se sustituye el apartado 13 por el texto siguiente :
Cobertura estimada por instrumento emitido por residentes en el país : Los BCN facilitarán estimaciones nacionales de la cobertura de los valores para cada categoría de emisiones realizadas por residentes en el país , es decir , emisiones de valores a corto plazo , valores a largo plazo y acciones cotizadas denominadas en moneda nacional , euros / otras denominaciones nacionales , incluyendo el ecu , y otras monedas .
Las estimaciones para la “ cobertura en % ” indicarán la cuota de valores cubierta en cada categoría de instrumentos en forma de porcentajes de la emisión total ( que consta tanto de las emisiones nacionales como internacionales ) , que debería comunicarse preferentemente en la rúbrica correspondiente siguiendo las normas de información .
Se podrán incluir descripciones breves en “ comentarios ” .
Los BCN indicarán asimismo los cambios en la cobertura derivados de la unión monetaria .
STS valores distintos de acciones a corto plazo
LTS valores distintos de acciones a largo plazo
QUS acciones cotizadas »
Cobertura en % :
Comentarios :
Emisiones en euros / denomina-ciones nacionales
Denominación nacional
Euros / otras denominaciones nacionales distintas de la denominación nacional incluyendo los ecus
Se modifica el anexo XX como sigue :
en el apartado 4.1 , la Dimensión no 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Dimensión no 2 : Zona de referencia ( REF_AREA ; longitud : dos caracteres )
Esta dimensión representa el país de residencia de la institución informadora .
La lista de códigos asociada CL_AREA_EE incluye la lista de países de la norma ISO .
en el apartado 4.2.2 , « Atributos en el ámbito de la serie temporal » , « Obligatorios » , se sustituye el primer párrafo por el texto siguiente :
« COLLECTION ( lista de códigos : CL_COLLECTION ): Este atributo aporta una explicación del momento en que se recogieron las observaciones ( por ejemplo , a comienzos , a mediados o al final del período ) o una indicación acerca de si los datos son medias del mes u observaciones al final del mes .
A menos que los BCN indiquen lo contrario , el BCE fija el atributo “ recogida ” por defecto en “ E ” (= final del período ) para los tipos de interés de las IFM de los saldos vivos y en “ A ” (= media de las observaciones durante el período ) para los tipos de interés de las IFM de las nuevas operaciones .
se sustituye el apartado 4.2.3 por el texto siguiente :
Atributos en el ámbito de la observación
Obligatorios :
OBS_STATUS ( lista de códigos : CL_OBS_STATUS ): Los BCN facilitan un valor del estado de observación asociado a cada observación intercambiada .
Este atributo es obligatorio y se debe aportar con cada transmisión de datos para cada observación individual .
Cuando los BCN revisen el valor de este atributo , se volverán a facilitar tanto el valor de observación ( incluso aunque permanezca invariable ) como el nuevo indicador del estado de observación . La siguiente lista incluye los valores esperados ( de acuerdo con la jerarquía cordada ) para estos atributos a los efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM :
valor normal ,
valor de ruptura ,
los datos no existen ( para los datos no aplicables , por ejemplo , cuando una categoría de instrumentos no es aplicable en el ámbito nacional),“P ”
valor provisional,“E ”
valor estimado .
Condicionales :
( Cuando no se faciliten los atributos , sus valores previos son sustituidos por valores predeterminados . )
( lista de códigos : CL_OBS_CONF ): Si un BCN desea diferenciar entre el estado de confidencialidad de una o varias observaciones específicas , podrá usar el atributo de la “ confidencialidad de la observación ” .
El valor de este atributo , si lo hubiere , podrá ser modificado con la transmisión de los datos por el remitente .
Cuando no se determine este atributo , se presumirá que no existen límites con respecto a la confidencialidad [ OBS_CONF = “ F ” ( free ) ] .
( no codificado ): Este atributo incluye el valor de observación anterior a la ruptura , que es un campo numérico como la observación .
Se facilita cuando se produce una ruptura de la serie ( y el estado de observación se establece en “ B ” ) .
OBS_COM ( no codificado ): Este atributo se puede usar para facilitar comentarios de texto ( texto de hasta 350 caracteres ) en el ámbito de la observación ( por ejemplo , describir la estimación o la presunción realizadas para una observación específica debidas a la falta de datos , explicar la razón de una posible observación anormal o dar detalles de un cambio en la serie temporal aportada ) . .
En la parte III del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 figura una descripción completa de los datos elementales del balance .
DO L 58 de 3.3.2003 , p. 1 . , »
Sobre la importancia del impacto de los FMM sobre otras IFM , véase más adelante .
Además , en algunos países existe un número reducido de otras instituciones clasificadas como IFM ; sin embargo , estas instituciones son insignificantes desde un punto de vista cuantitativo .
Por ejemplo , este criterio se cumple si el balance del sector de los FMM afecta a una partida del pasivo ( “ participaciones en FMM ” ) y a dos o más partidas del activo ( por ejemplo , “ valores distintos de acciones denominados en euros y emitidos por las administraciones públicas nacionales ” y “ valores distintos de acciones denominados en euros y emitidos por las IFM residentes ” ) .
También se cumple si el balance de los FMM afecta a dos partidas del pasivo ( por ejemplo , “ participaciones en FMM ” y “ depósitos denominados en euros y colocados por las IFM residentes ” ) y a una partida del activo ( por ejemplo , “ valores distintos de acciones denominados en euros emitidos por las administraciones públicas nacionales ” ) .
Por el contrario , este criterio no se cumple si el balance de los FMM solamente afecta a una partida del pasivo y una partida del activo .
Las monedas de otros Estados miembros de la UE ( excluidas DKK , SEK , GBP ) están incluidas en esta columna . »
No obstante , se reconoce que los saneamientos asociados a las transacciones no se comunican siempre , lo que implica apartarse de este principio que se acepta en el Reglamento BCE/2001/13 y las notas orientativas del mismo .
Las normas relativas a la valoración estadística de los préstamos y los depósitos se incluyen en los apartados 15 y 16 de la sección III de la parte I del anexo I ( datos mensuales ) y el apartado 10 de la sección IV de la parte I del anexo I ( datos trimestrales ) del Reglamento BCE/2001/13 . »
No se lleva a cabo ningún ajuste en los balances denominados en las demás monedas .
Los datos en USD , JPY y CHF fueron facilitados con arreglo al cuadro 5 del Reglamento BCE/1998/16 , de 1 de diciembre de 1998 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias , DO L 356 de 30.12.1998 , p. 7 , a partir de diciembre de 1998 y con carácter voluntario por los BCN usando otras fuentes nacionales de datos a partir de septiembre de 1997 .
Los datos sobre GBP fueron presentados al BCE por parte de los BCN con carácter voluntario a partir de agosto de 2001 , incluyendo en lo posible datos anteriores , con una estructura similar a la de la información de otras monedas en el cuadro 4 del Reglamento BCE/2001/13 y a partir de enero de 2003 como parte del cuadro 4 del Reglamento BCE/2001/13 .
El BCE también calculará el ajuste de los tipos de cambio para las demás monedas de los Estados miembros no participantes . »
Los BCN utilizan los datos trimestrales de la base de reservas de las entidades de crédito de tamaño reducido para las cifras mensuales comunicadas al BCE en las tres transmisiones de datos posteriores a su publicación . »
La transmisión correcta de las partidas del balance no aplicables se recoge en el anexo XIII . »
Definida en el apartado 3 .
Para dar mayor claridad y exhaustividad a la exposición , en la presente Orientación se incluye la información relativa al BPI .
No obstante , la presente Orientación no se dirige al BPI . »
Para los BCN , el país de residencia del sector emisor es el país del residencia del BCN . »
Esta dimensión coincide con las estadísticas del balance . »
Cuando debido a las prácticas del mercado locales o al régimen legal no sea aplicable una serie temporal o una parte de la misma ( el fenómeno subyacente no existe ) , se facilitará un valor que falta ( “ – ” ) con el estado de observación “ M ” .
Nunca se deberá comunicar una observación que falta como “ cero ” , ya que cero es un valor numérico normal que indica un tipo de interés preciso o un volumen de operaciones con un importe igual a cero .
Estas observaciones adoptan valores definidos ( estado de observación “ A ” ) en una etapa posterior .
Los nuevos valores revisados sustituyen a las observaciones provisionales previas .
ANEXO II
" ANEXO VI
INDICADORES FINANCIEROS ESTRUCTURALES
PLAN DE INFORMACIÓN E INSTRUCCIONES DE COMPILACIÓN
Introducción
Con el fin de realizar un análisis periódico de las estructuras bancarias de la Unión Europea ( UE ) , el Comité de Supervisión Bancaria necesita datos para compilar algunos indicadores estructurales .
La lista de indicadores estructurales incluye 29 series .
Doce de estas series se pueden compilar sobre la base de los datos ya disponibles en el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Otros 14 indicadores se pueden compilar usando solamente los datos adicionales recogidos en los bancos centrales nacionales ( BCN ) , mientras que los tres indicadores restantes son compilados por el Grupo de Trabajo sobre Evolución Bancaria usando otras fuentes no armonizadas .
El presente anexo facilita un plan de información y unas instrucciones de compilación para los 14 indicadores compilados usando los datos de los BCN .
Esta recogida de datos se basará en la información ya disponible en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
La lista completa de indicadores se muestra a continuación .
Los indicadores que se han de elaborar usando los datos adicionales facilitados por los BCN aparecen destacados en negrita .
CUADRO 1
Indicadores estructurales desglosados por la categoría de la fuente de datos
Fuente de datos
No de indicadores
Descrpción
BCE y SDC Platinum ™ ( marcados con * )
Número de entidades de crédito
Número de fusiones y adquisiciones nacionales en las que han participado las entidades de crédito *
Activos totales de las entidades de crédito
Préstamos totales de las entidades de crédito a las instituciones distintas de las entidades de crédito
Depósitos totales de las entidades de crédito procedentes de instituciones distintas de las entidades de crédito
Emisiones brutas de los valores distintos de acciones a largo plazo por sociedades no financieras
Emisiones brutas de los valores distintos de acciones a corto plazo de las sociedades no financieras
Valor de mercado de las acciones cotizadas
Activos totales de los valores y de los agentes de derivados
Activos totales bajo gestión de los fondos de inversión
Número de fusiones y adquisiciones de los países del Espacio Económico Europeo ( EEE ) entre las entidades de crédito *
Número de fusiones y adquisiciones de terceros países entre las entidades de crédito *
BCN : Área de EMB y Eurostat / Cuentas Financieras de la Unión Monetaria ( marcados con * * )
Número de unidades locales ( “ sucursales ” ) de las entidades de crédito * *
Número de empleados de las entidades de crédito * *
Cuota de las 5 mayores entidades de crédito en los activos totales
Índice Herfindahl para los activos totales de las entidades de crédito
Inversiones totales de las empresas de seguro * *
Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones * *
Número de sucursales de las entidades de crédito de los países del EEE
Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de los países del EEE
Número de filiales de las entidades de crédito de los países del EEE
Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de los países del EEE
Número de sucursales de las entidades de crédito de terceros países
Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de terceros países
Número de filiales de las entidades de crédito de terceros países
Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de terceros países
Usuarios / Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( datos no armonizados )
Número de bancos “ virtuales ”
Activos totales de los bancos “ virtuales ”
Número total de cajeros automáticos
El plan de información que debe usarse para esta transmisión de datos se adjunta como apéndice 1 .
Los datos para calcular los indicadores estructurales sobre las entidades de crédito se requieren con una periodicidad anual .
Los datos se facilitan a finales de marzo de cada año con referencia al año anterior .
Se prevé que esta periodicidad pueda cumplirse con respecto a todos los indicadores , con excepción del indicador no 3 “ Número de empleados de las entidades de crédito ” , para el que los datos deberán presentarse , si es posible , a finales de mayo de cada año con referencia al año anterior .
Las exigencias estadísticas consisten en datos como saldos , proporciones o números enteros , tal y como se indica .
Además de los saldos , se exige que se presenten los datos de los ajustes de los flujos , si se dispone de ellos .
En el caso de los datos de los balances , los ajustes de los flujos se refieren a las revalorizaciones de los intercambios exteriores y los precios , los saneamientos totales y parciales y las reclasificaciones .
Para simplificar el plan de información , los ajustes de los flujos se deberán facilitar combinados como un total único , sin desgloses adicionales por tipo de ajuste .
Si no están disponibles los ajustes de los flujos , los usuarios se basarán en las diferencias en los saldos ajustadas para las variaciones de los tipos de cambio ( que son calculadas por el BCE ) .
En el caso de las proporciones o números enteros , no son aplicables los ajustes de los flujos .
En principio , los datos recogidos deberán cubrir el 100 % de las instituciones que se definen como entidades de crédito ( véase la sección I.2 de la parte I del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 ) .
El BCE llevará a cabo unas sencillas comprobaciones de coherencia tras recibir los datos .
Por ejemplo , si el indicador no 18 es cero , entonces el indicador no 19 debe ser también cero .
Lo mismo se aplica a los indicadores no 20-21 , 23-24 y 25-26 .
Asimismo , también se podrán llevar a cabo comprobaciones cruzadas entre los indicadores no 18 y 23 y la lista de las IFM .
Las instrucciones de transmisión se adjuntan en el apéndice 2 .
Sección 2 .
Instrucciones de compilación
Los BCN facilitarán los datos con respecto a los 14 indicadores ( segundo grupo del cuadro 1 ) de conformidad con las normas conceptuales y metodológicas señaladas a continuación .
El propósito básico es garantizar , en la medida de lo posible , el respeto a los principios estadísticos adoptados en la compilación de los datos de las estadísticas monetarias y bancarias , que se usan para la mayoría de los indicadores del primer grupo del cuadro 1 .
Por ejemplo , los datos deberán ser agregados , no consolidados ; el principio de residencia deberá seguir el denominado “ enfoque del país de acogida ” ; los datos del balance deberán ser presentados con carácter bruto , etc.
A continuación se indican los datos que han de facilitar los BCN .
Cualquier desviación de las definiciones y las normas que se establecen a continuación deberá ser comunicada por los BCN al BCE con el fin de controlar las prácticas nacionales .
La información sobre posibles desviaciones se deberá incluir en la última columna del plan de información .
Indicador no 2 : Número de unidades locales ( “ sucursales ” ) de las entidades de crédito .
Este indicador se refiere al número de sucursales a finales del período de referencia .
La definición de sucursales se incluye en el Reglamento BCE/2001/13 : “ Las sucursales son entidades sin personalidad jurídica propia pertenecientes en su totalidad a la sociedad matriz . ”
Este indicador solamente deberá incluir las sucursales que pertenezcan a las entidades de crédito .
Se deberán excluir las oficinas de unidades institucionales que no sean ellas mismas entidades de crédito , incluso aunque pertenezcan al mismo grupo que una entidad de crédito .
Esto es necesario a fin de evitar que se produzcan distorsiones en las comparaciones entre este indicador y , por ejemplo , el indicador no 7 sobre los activos totales de las entidades de crédito .
A efectos de coherencia , todos los BCN deberán usar la definición del BCE de sucursal .
La definición utilizada para este indicador está próxima a la usada por Eurostat [ 2 ] .
Sin embargo , los datos para este indicador solamente deberán incluir el personal empleado por las entidades de crédito .
Se deberán excluir los empleados de las instituciones financieras que no sean las propias entidades de crédito , incluso aunque estas instituciones pertenezcan al mismo grupo .
Indicador no 5 : Cuota de las cinco mayores entidades de crédito en los activos totales .
Este indicador se refiere a la concentración de negocios bancarios .
Los usuarios han mostrado su preferencia por el uso de un “ enfoque de grupo ” consolidado para calcular este indicador , según el cual dos o más entidades que pertenecen al mismo grupo se cuentan como una única entidad .
La aplicación de dicho enfoque no es posible en la actualidad usando los datos de las estadísticas monetarias y bancarias por dos razones .
En primer lugar , los datos de las estadísticas monetarias y bancarias no están consolidados [ 3 ] y , por lo tanto , no sería posible incluir los balances de otras entidades del grupo ni extraer los activos y pasivos de dentro del grupo .
En segundo lugar , no se dispondría en ningún caso de la información acerca de la propiedad y tendría que conseguirse de fuentes de supervisión .
Por estas razones , los BCN deberán seguir un enfoque “ agregado ” no consolidado al calcular el indicador no 5 . Especialmente deberán : 1 ) clasificar los totales del balance de las entidades de crédito informadoras ; 2 ) calcular la suma de los totales de los cinco mayores balances y la suma de todos los totales de los balances ; y 3 ) dividir las dos cifras .
Los datos que se han de facilitar al BCE deberán expresarse como porcentajes ( por ejemplo , un valor de 72,4296 % deberá presentarse como 72,4296 y no como 0,7243 ) .
Aunque la composición de los cinco mayores bancos puede cambiar con el tiempo , los BCN deberán facilitar la cuota de las cinco mayores entidades de crédito en un momento específico ( finales de diciembre del año de referencia ) .
Indicador no 6 : Índice Herfindahl para los activos totales de las entidades de crédito .
Al igual que el indicador anterior , este se refiere a la concentración del negocio bancario .
Los BCN deberán seguir en la medida de lo posible un enfoque “ agregado ” .
El cálculo de este indicador será totalmente adecuado tan solo si estuviera disponible el balance individual de cada entidad de crédito .
Sin embargo , puesto que el régimen de las estadísticas monetarias y bancarias permite a los grupos de entidades de crédito presentar la información de forma excepcional con carácter consolidado , podría ocurrir que no estuviese disponible toda la información estadística necesaria ( podría ser el caso de Rabobank en Holanda ) .
En este caso , el cálculo del índice Herfindhal deberá incluir el balance agregado de cada entidad de crédito incluida en el grupo , quizás utilizando la información contable incluida en los estados financieros anuales de estas entidades .
Asimismo , es posible que no todas las entidades de crédito de tamaño reducido presenten los datos a finales de año .
En este caso , se deberán extrapolar los datos .
El índice Herfindhal se obtiene sumando el cuadrado de las cuotas de mercado de todas las entidades de crédito del sector bancario y se deberá presentar al BCE de acuerdo con la siguiente fórmula :
en donde :
n = número total de entidades de crédito del país ,
Xi = activos totales de las entidades de crédito ,
= activos totales de todas las entidades de crédito del país .
Indicador no 15 : Inversiones totales de las empresas de seguro .
A los efectos de la elaboración de este indicador [ 4 ] , se define la empresa de seguro como una empresa que ha recibido autorización oficial de acuerdo con el artículo 6 de la Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio [ 5 ] , o el artículo 6 de la Primera Directiva 79/267 / CEE del Consejo , de 5 de marzo de 1979 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes al acceso a la actividad del seguro directo sobre la vida , y a su ejercicio [ 6 ] .
Se excluye la actividad de reaseguro .
La información se refiere a los activos financieros totales de estas empresas , que se obtienen restando los activos no financieros ( como el activo fijo ) del balance agregado total .
Si es necesario , los datos se deberán extrapolar para garantizar la cobertura del 100 % .
Si no se dispone de la información sobre las empresas de seguro por separado , este indicador se podrá combinar con el indicador no 17 “ Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones ” para constituir un único indicador .
Los BCN deberán marcar las series si adoptan el registro “ combinado ” .
Indicador no 17 : Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones .
Esta información se refiere al balance agregado total de los denominados “ fondos de pensiones autónomos ” , es decir , unidades institucionales separadas cuya actividad principal es la financiación de pensiones ; no son empresas de seguro [ 7 ] .
Si no se dispone de la información sobre los fondos de pensiones por separado , este indicador podrá combinarse con el indicador no 15 para constituir un único indicador .
En este caso , se deberá entregar el indicador no 17 con un cero .
Indicador no 18 : Número de sucursales de las entidades de crédito de los países del EEE .
Este indicador se refiere al número de sucursales que pertenecen a las entidades de crédito residentes en otros países del EEE , es decir , excluyendo las sucursales nacionales .
Si una entidad de crédito tiene más de una sucursal en un país concreto , se cuenta como una .
Puesto que solamente se han facilitado al BCE los datos recogidos a los efectos de la lista de las IFM desde enero de 1999 , los BCN deberán presentar los datos que falten para final de los años 1997 y 1998 .
Los BCN deberán asegurarse de que los datos de final de 1999 en adelante son coherentes con los datos facilitados en el marco de la lista de las IFM .
Indicador no 19 : Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de los países del EEE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las sucursales cubiertas por el indicador no 18 .
Indicador no 20 : Número de filiales de las entidades de crédito de los países del EEE .
Este indicador se refiere al número de filiales controladas por una entidad de crédito residente en otros países del EEE , es decir , excluidas las filiales nacionales .
La definición de filial del BCE aparece en el Reglamento BCE/2001/13 : “ Las filiales son entidades con personalidad jurídica propia en las que otra entidad tiene una participación mayoritaria o total [ … ] ” .
No se deberán contar todas las filiales ; sólo aquellas que sean propiamente entidades de crédito .
Indicador no 21 : Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de los países del EEE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las filiales cubiertas por el indicador no 20 .
Indicador no 23 . Número de sucursales de las entidades de crédito de terceros países .
Este indicador se refiere al número de sucursales residentes que pertenecen a las entidades de crédito residentes en terceros países .
Terceros países son aquellos que no pertenecen al EEE .
Si un banco tiene más de una sucursal en un país concreto , se cuenta como uno .
De nuevo los BCN se asegurarán de que los datos son coherentes con los datos presentados en el marco de la lista de las IFM .
Indicador no 24 : Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de terceros países .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las sucursales cubiertas por el indicador no 23 .
Indicador no 25 : Número de filiales de las entidades de crédito de terceros países .
Este indicador se refiere al número de filiales residentes en su territorio nacional que están controladas por entidades de crédito residentes en terceros países .
Indicador no 26 : Activos totales de filiales de las entidades de crédito de terceros países .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las filiales cubiertas por el indicador no 25 .
Apéndice 1
Plan de información para los 14 indicadores financieros estructurales compilados usando los datos facilitados por los BCN
País : …
Año de referencia : …
Indicador
Saldo
Ajustes de los flujos
Desviaciones de las definiciones
Número de unidades locales ( “ sucursales ” ) de las entidades de crédito
No aplicable
Número de empleados de las entidades de crédito
Inversiones totales de las empresas de seguro
Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones
Apéndice 2
Transmisión electrónica de los indicadores financieros estructurales bancarios — identificador de la gama de claves : ECB_SSI1
La gama de claves de los indicadores financieros estructurales se refiere a los indicadores estructurales de los sectores de las entidades de crédito , las empresas de seguro y los fondos de pensiones de los Estados miembros de la Unión Europea ( UE ) .
Ha sido diseñada para que se corresponda en la medida de lo posible con las listas de códigos de la gama de claves ya definidas para las estadísticas de las partidas del balance .
Sección 1 .
Para estas estadísticas se han especificado ocho dimensiones como esenciales para identificar las series temporales .
Dimensiones usadas en la gama de claves ECB_SSI1
Posición en clave
Concepto ( mnemotécnico )
Nombre del concepto
Formato del valor
Lista de códigos ( mnemotécnico )
Nombre de la lista de códigos
Frecuencia
Lista de códigos de frecuencia ( BPI , BCE )
Zona de referencia
Lista de códigos de zona ( BdP Eurostat , BCE )
Desglose sectorial de referencia del SEC 95
Lista de códigos del desglose sectorial de referencia del SEC 95 ( BCE )
“ Nombre ” del indicador financiero estructural
Lista de códigos del indicador financiero estructural ( BCE )
Tipo de datos
Tipo monetario y bancario de datos , flujo y posición ( BCE , BPI )
Zona de contrapartidas
Moneda de la operación
Lista de códigos de monedas ( BCE , BPI , BdP Eurostat )
Denominación de las series o cálculo especial
Denominación de las series o cálculo especial ( BCE )
Cada una de las ocho dimensiones estadísticas toma sus valores de una lista de códigos correspondiente .
Por ejemplo , según el cuadro anterior , la dimensión REF_AREA ( zona de referencia ) toma sus valores de la lista de códigos CL_AREA_EE .
A continuación se incluye una descripción de las dimensiones de la gama de claves ECB_SSI1 , siguiendo la misma secuencia conforme aparecen en la clave .
Dimensión no 1 : Frecuencia ( FREQ ; longitud : un carácter )
Esta dimensión indica la frecuencia de las series temporales comunicadas .
El valor utilizado en la gama de claves ECB_SSI1 es “ A ” para datos anuales y se toma de la lista de códigos CL_FREQ .
Dimensión no 2 : Zona de referencia ( REF_AREA ; longitud : dos caracteres )
La lista de códigos asociada CL_AREA_EE recoge la lista de países de la norma ISO y algunos valores adicionales también se incluyen en el apartado 6 ( dimensión no 6 : Zona de contrapartida ) .
El subconjunto de los valores usados en la gama de claves ECB_SSI1 corresponde a los Estados miembros de la UE .
Dimensión no 3 : Desglose sectorial de referencia del SEC 95 ( REF_SECTOR ; longitud : cuatro caracteres )
Esta dimensión indica el sector de referencia de los indicadores estructurales y está asociada a la lista de códigos CL_ESA95_SECTOR .
En la actualidad se usa un subconjunto de cuatro valores : entidades de crédito ( tal y como las define el Derecho Comunitario ) ( “ 122C ” ) , empresas de seguro y fondos de pensiones ( “ 1250 ” ) , y por separado , empresas de seguro ( “ 1251 ” ) y fondos de pensiones ( “ 1252 ” ) .
Dimensión no 4 : “ Nombre ” del indicador financiero estructural ( SSI_INDICATOR ; longitud : tres caracteres )
Esta dimensión representa la lista de los indicadores y está asociada a la lista de códigos CL_SSI_INDICATOR .
Los valores asignados a los diferentes indicadores se identifican con un prefijo .
El valor “ H ” se usa para el índice Herfindhal , el valor “ N ” para todos los indicadores representados por números enteros , el valor “ S ” para los representados por una fracción y , por último , el valor “ T ” para los activos totales .
Dimensión no 5 : Tipo de datos ( DATA_TYPE ; longitud : un carácter )
Esta dimensión se describe en la lista de códigos CL_DATA_TYPE e indica el tipo de datos que se ha de facilitar : saldos brutos ( “ 1 ” ) , reclasificaciones y otros ajustes ( “ 5 ” ) , otros ajustes de revalorización ( “ 7 ” ) y no especificado ( “ X ” ) .
El valor “ X ” , no especificado , se usa para facilitar series de índices y proporciones , mientras que el valor “ 1 ” , saldos , se usa para facilitar números enteros y series de saldos ( por ejemplo , número de empleados ; activos totales ) .
Los datos de los ajustes solamente son aplicables con referencia a las series de las partidas del balance ; no son aplicables ni se facilitan para números enteros , proporciones e índices .
Las reclasificaciones y otros ajustes incluyen los cambios en los activos y los pasivos en el balance del sector informador que proceden de : 1 ) los cambios en la población informadora ; 2 ) la reestructuración empresarial ; 3 ) la reclasificación de los activos y los pasivos ; y 4 ) la corrección de los errores de información que por razones técnicas no se puedan eliminar de los datos de los saldos para el período completo correspondiente .
En particular , la reclasificación para el año 2001 habrá de cubrir los cambios debidos a la entrada de Grecia en la zona del euro .
Otros ajustes de revalorización incluyen los cambios en el precio de los valores emitidos , vendidos o poseídos y los cambios debidos a la eliminación del balance de los préstamos sujetos a un saneamiento total o parcial .
Dimensión no 6 : Zona de la contrapartida ( COUNT_AREA ; longitud : dos caracteres )
Esta dimensión representa la zona de residencia de la contrapartida del indicador estructural .
La lista de códigos asociada a este concepto es CL_AREA_EE , que incluye la lista de países de la norma ISO y los valores adicionales ( por ejemplo , “ U6 ” — “ Residente : mismo país que el de las entidades de crédito informadoras ” ) .
A los efectos de la gama de claves ECB_SSI1 , se usa el siguiente subconjunto de valores : residentes ( nacional o zona de referencia ) ( “ U6 ” ) , otros países del Espacio Económico Europeo ( todos los países , excluida la zona de referencia ) ( “ A0 ” ) y fuera del Espacio Económico Europeo ( “ A7 ” ) en el caso tanto de los informadores de la zona del euro como de fuera de ella .
Esta dimensión indica la moneda en la que están denominados los indicadores estructurales y está asociada a la lista de códigos CL_CURRENCY .
En la gama de claves ECB_SSI1 solamente se usan los valores “ Z01 ” para todas las monedas combinadas y “ Z0Z ” para no aplicable .
Dimensión no 8 : Denominación de las series o cálculo especial ( SERIES_DENOM ; longitud : un carácter )
Esta dimensión especifica si la serie sobre la que se aporta la información se expresa en la moneda nacional o en la moneda común ( euro ) .
Este concepto solamente es aplicable a las series de las partidas del balance ( por ejemplo , activos totales ) .
Sólo se usan tres valores de la lista de códigos CL_SERIES_DENOM en la gama de claves ECB_SSI1 — “ N ” moneda nacional , “ E ” euro y “ Z ” no aplicable ) .
Los Estados miembros no participantes y Grecia ( para el período hasta el año 2000 inclusive ) usarán el código “ N ” , mientras que el código “ E ” será usado por los Estados miembros de la zona del euro ( incluida Grecia desde 2001 ) .
En el apéndice 3 se incluye la lista completa de las claves de las series que se deberán presentar al BCE .
Además de las ocho dimensiones que definen la clave , se ha definido un conjunto de atributos [ 1 ] .
Estos se adjuntan a varios niveles de la información intercambiada : CUADRO 2
Gama de claves de los indicadores financieros estructurales ( ECB_SSI1 ): Atributos codificados y no codificados
Nivel de asignación
Concepto estadístico
Lista de códigos
Atributos en el ámbito del parentesco
( intercambiada usando el grupo FNS )
Parentesco
Complemento del título
No codificada
Unidad
Lista de códigos de unidad ( BPI , BCE , BdP Eurostat )
Multiplicador de unidad
Lista de códigos de multiplicador de unidad ( BPI , BCE , BdP Eurostat )
Decimales
Lista de códigos de decimales ( BPI , BCE )
Título
Título en el idioma nacional
Compilación
Atributos en el ámbito de las series temporales
Serie temporal
Indicador de recogida
Lista de códigos de indicador de recogida ( BPI , BCE )
Disponibilidad
Lista de códigos de disponibilidad de organización ( BPI , BCE )
Códigos de identificación de las series nacionales
Rupturas
( intercambiada junto con los datos en el segmento principal ARR )
Observación
Estado de observación
Lista de códigos del estado de observación ( BPI , BCE , BdP Eurostat )
Confidencialidad de la observación
Lista de códigos de la confidencialidad de la observación ( BdP Eurostat , BCE )
Valor de observación anterior a la ruptura
Comentario de observación
Además , cada uno de los atributos se caracteriza por algunas propiedades técnicas , que se indican en el siguiente cuadro .
CUADRO 3
BCN que facilitan información al BCE .
Propiedades de los atributos comunes para la gama de claves ECB_SSI1
Primer valor fijado por … [ 3 ]
Modificable por los BCN
BCN
BCE / BCN
BCN / BCE
M : Obligatorio ,
C : Condicional
A continuación aparece una descripción de cada atributo incluyendo la lista de códigos de referencia ( indicados en letras mayúsculas como CL _ * * * * ) cuando corresponda .
TITLE_COMPL ( no codificado ): Este atributo es fijado , almacenado y difundido por el BCE ( estará en inglés con una longitud máxima de 1050 caracteres ) .
Si un BCN deseara realizar una modificación , podrá hacerlo previa consulta al BCE . Sin embargo , dicha revisión será llevada a cabo por el BCE .
UNIT ( lista de códigos : CL_UNIT ): Este atributo aporta la unidad de medida de los datos facilitados .
Los Estados miembros participantes presentan los datos en euros para aquellas partidas en las que proceda y el BCE fijará este atributo en “ EUR ” ( DENOM = “ EUR ” ) .
En el caso de los Estados miembros no participantes , el valor de este atributo es igual a la moneda nacional correspondiente .
Para las series facilitadas como valores enteros y para los índices , el BCE fijará este atributo en el valor “ UNITS ” y para las series presentadas como porcentajes en el valor “ PC ” .
UNIT_MULT ( lista de códigos : CL_UNIT_MULT ): Este atributo aporta la información acerca de si la serie se expresa en millones ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) , miles de millones ( UNIT_MULT = “ 9 ” ) , etc. Los BCN comunican los datos referidos a las series de las partidas del balance de las entidades de crédito en millones y el BCE fijará el valor en 6 ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) .
Para las series facilitadas como números enteros , porcentajes o índices , el BCE fijará el valor en 0 ( UNIT_MULT = “ 0 ” ) .
DECIMALS ( lista de códigos : CL_DECIMALS ): Este atributo indica el número de espacios para los decimales ofrecidos para los valores de la observación .
Los BCN aportan las series de las partidas del balance y las series que representan números enteros con 0 espacios para decimales y el BCE fijará el valor del atributo en 0 para estas series ( por lo tanto , DECIMALS = “ 0 ” ) .
Las series de índices y aquellas que representen porcentajes se facilitarán con cuatro decimales y el BCE fijará el valor del atributo en 4 para estas series ( por lo tanto , DECIMALS = “ 4 ” ) .
TITLE ( no codificado ): El título de la serie permite tan solo un máximo de 70 caracteres .
Debido a esta limitación de espacio , se usa en su lugar el atributo de COMPLEMENTO DEL TÍTULO como atributo obligatorio .
El atributo de TÍTULO podría usarse en el futuro para la elaboración de títulos cortos .
NAT_TITLE ( no codificado ): Los BCN pueden utilizar este atributo a fin de ofrecer una descripción precisa y otras especificaciones adicionales o distintivas en su lengua nacional .
Si bien el uso de mayúsculas y minúsculas no plantea problemas , es necesario probar el intercambio de caracteres acentuados y símbolos alfanuméricos ampliados antes de su uso habitual .
COMPILATION ( no codificado ): Este atributo se utiliza para cualquier explicación de texto de los métodos de compilación , la ponderación , los procedimientos estadísticos , el tipo de índice , etc. :
fuentes de los datos / sistema de recogida de datos ,
procedimientos de compilación ( incluida la descripción de las estimaciones / las presunciones realizadas ) ,
las desviaciones de las instrucciones de información del BCE ( métodos geográficos / de clasificación sectorial / de valoración ) ,
información relativa al régimen legal nacional ( y a los vínculos con el régimen regulador de la UE ) para intermediarios distintos de las entidades de crédito .
COVERAGE ( sin codificar ): Este atributo describe la población informadora y su cobertura para las distintas categorías de intermediarios .
Deberá describir el tipo de intermediario para los diferentes indicadores .
Si se sabe que la cobertura es parcial , se aporta una estimación de las cuotas de mercado .
También se deberá indicar si las cifras han sido extrapoladas .
COLLECTION ( lista de códigos : CL_COLLECTION ): Este atributo aporta una explicación del momento en que se recogieron las observaciones ( por ejemplo , a comienzos , a mediados o al final del período ) o una indicación acerca de si los datos son medias , los mayores o los menores de un período determinado , etc. El BCE fijará las series de los indicadores estadísticos estructurales como “ final del período ” ( COLLECTION = “ E ” ) .
AVAILABILITY ( lista de códigos : CL_AVAILABILITY ): Este atributo indica las instituciones a cuya disposición podrán ponerse los datos .
Cuando se requiera un tratamiento especial para las observaciones específicas , se puede usar el atributo de CONFIDENCIALIDAD DE LA OBSERVACIÓN ( véase a continuación ) .
DOM_SER_IDS ( no codificado ): Este atributo permite que se haga referencia al código usado en las bases de datos nacionales para identificar la serie correspondiente ( también se pueden especificar las fórmulas que usan los códigos de referencia nacionales ) .
BREAKS ( sin codificar ): Este atributo proporciona una descripción de las rupturas y los cambios principales que se hayan producido a lo largo del tiempo en la recogida , la cobertura de la información y la compilación de las series .
En el caso de las rupturas , es deseable indicar hasta qué punto se podrán considerar comparables los viejos datos y los nuevos datos ( hasta 350 caracteres ) .
Cuando los BCN revisan el valor de este atributo , se facilitan tanto el valor de observación ( incluso aunque permanezca invariable ) como el nuevo indicador del estado de observación .
La siguiente lista incluye los valores previstos ( de acuerdo con la jerarquía acordada ) para estos atributos a los efectos de estas estadísticas :
datos no existentes ( para los datos no aplicables ) [ 4],“L ”
los datos existen , pero no han sido recogidos [ 5],“E ”
valor estimado ,
valor provisional ( este valor se puede utilizar en particular en cada transmisión de los datos , con referencia a la última observación ) [ 6].Si una observación cuenta con dos características , se comunica la más importante .
Si , por ejemplo , una observación es tanto un valor provisional como el resultado de una estimación , se da prioridad a la característica de “ estimación ” y se usa el indicador “ E ” .
OBS_CONF ( lista de códigos : CL_OBS_CONF ): Si un BCN desea diferenciar entre el estado de confidencialidad de una o varias observaciones específicas , podrá usar la del atributo de CONFIDENCIALIDAD DE LA OBSERVACIÓN .
OBS_PRE_BREAK ( no codificado ): Este atributo incluye el valor anterior a la ruptura , que es un campo numérico como la observación .
Se aportará cuando se produzca una ruptura de la serie .
OBS_COM ( sin codificar ): Este atributo podrá utilizarse para aportar comentarios de texto en el ámbito de la observación ( por ejemplo , descripción de la estimación o la presunción realizadas para una observación específica debido a la falta de datos , explicación de la razón de una posible observación anormal o detalles de un cambio en la serie temporal comunicada ) .
Se habrán de facilitar los ajustes de los flujos , si están disponibles , con respecto a los indicadores no 17 , 19 , 21 , 24 y 26 .
Los ajustes de los flujos se refieren a las revalorizaciones de los precios , los saneamientos totales o parciales y las reclasificaciones .
Sección 3 .
Se aplican los siguientes principios generales :
durante todas las transmisiones periódicas de los datos , además de las del último año se pueden enviar tanto revisiones “ ordinarias ” ( es decir , revisiones de los datos del año anterior ) como revisiones “ históricas ” ,
excepcionalmente , se podrán aceptar durante el año las revisiones históricas que mejoren de forma significativa la calidad de los datos ,
en el caso de revisiones significativas , se deberán facilitar notas explicativas al BCE .
Los atributos son conceptos estadísticos que aportan información adicional codificada ( por ejemplo , la unidad ) y sin codificar ( por ejemplo , el método de compilación ) sobre los datos intercambiados .
“ Obligatorio ” se aplica a los atributos cuyos valores conocen todos los socios .
“ Condicional ” se aplica a los atributos que estén definidos solamente si se conocen en la institución informadora ( por ejemplo , los códigos de identificación de la serie nacional ) o cuando sean aplicables ( por ejemplo , compilaciones , rupturas ) .
Los valores de los atributos se habrán de intercambiar tan solo cuando se hayan establecido por primera vez y cuando cambien .
Únicamente el estado de observación está presente en todos los intercambios , adjunto a cada observación .
Los cambios deberán comunicarse al área de negocios responsable del BCE por fax / correo electrónico .
BCE se refiere aquí a la Dirección General de Estadística del BCE .
Cuando debido a las prácticas del mercado local o al régimen legal , no es aplicable una serie temporal o parte de la misma ( el fenómeno subyacente no existe ) , se facilita un valor que falta ( “ - ” ) con el estado de observación “ M ” .
Cuando debido a las condiciones estadísticas locales , los datos para una serie temporal no se recogen en fechas específicas o durante todo el tiempo de la serie temporal ( el fenómeno subyacente existe , pero no está controlado estadísticamente ) se facilita un valor que falta ( “ - ” ) con el estado de observación “ L ” en cada período .
Apéndice 3
Datos de los saldos
Claves de las series para los indicadores financieros estructurales
Indicadores
Área nacional
Otros países del EEE
Fuera del EEE
Entidades de crédito
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Empresas de seguro
Fondos de pensiones
Número de sucursales de las entidades de crédito
Número de filiales de las entidades de crédito
Índice Herfindahl para los activos totales de las entidades de crédito ( CR5 )
Cuota de las 5 mayores entidades de crédito en los activos totales
Activos totales [ 1 ]
Activos totales de las sucursales
Activos totales de las filiales
CUADRO 2
Datos de los ajustes
Para los países candidatos y Grecia antes de 2001 , se usa el código N para la “ moneda de denominación ” en la última dimensión de la clave de la serie en lugar de E.
Reclasificaciones y otros ajustes
Activos totales
Otros ajustes de revalorización
Para los países candidatos y Grecia antes de 2001 , se usa el código N para la “ moneda de denominación ” en la última dimensión de la clave de la serie en lugar de E.
Esta variable también es recogida por Eurostat , pero con un plazo mayor .
Véase Eurostat , Methodological manual for statistics on credit institutions , versión 1.8 , diciembre de 2001 , pp . 11 y 23 .
Este manual está disponible previa solicitud a Eurostat , aunque solamente en inglés .
Este indicador también es recogido por Eurostat , que usa la siguiente definición : “ El número de personas empleadas se define como el número total de personas que trabajan en la unidad de observación ( incluidos los propietarios que trabajan , los socios que trabajan regularmente en la unidad y los empleados familiares no retribuidos ) , así como el de personas que trabajando fuera de la unidad pertenecen a ella y son retribuidas por ella ( por ejemplo , los representantes de comercio y el personal de entrega de pedidos , reparación y mantenimiento ) .
Se incluyen las personas ausentes durante un período corto ( por ejemplo , en baja por enfermedad , vacaciones pagadas o permiso especial ) y también aquellas en huelga , pero no las ausentes por un período indefinido .
También incluye a los trabajadores a jornada parcial a los que se considera como tal en la legislación del país y que están en nómina , así como a los temporeros , los aprendices y los trabajadores a domicilio que figuran en nómina .
El número de personas empleadas excluye el personal suministrado a la unidad por otras empresas , las personas que llevan a cabo reparaciones y mantenimiento en la unidad de observación por cuenta de otras empresas y las que prestan un servicio militar obligatorio .
Los empleados familiares no retribuidos son las personas que viven con el propietario de la unidad y trabajan regularmente para ella , pero sin un contrato de trabajo y sin recibir una cantidad establecida por el trabajo que realizan .
Sólo se incluyen en esta categoría las personas que no están incluidas en la nómina de otra unidad en la que realizan su actividad principal .
Nota : Para verificar la comparabilidad de datos es necesario indicar si se ha incluido a los trabajadores voluntarios en este epígrafe o no . [ Reglamento de la Comisión ( CE ) no 2700/98 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas , Código 16110 ] .
Véase Eurostat , Methodological manual for statistics on credit institutions , versión 1.8 , diciembre de 2001 , p. 34 .
Sin embargo , hay una excepción permitida de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 , que permite la presentación de los datos del balance para grupos de entidades de crédito ( por ejemplo , el caso de Rabobank en Holanda ) .
Para este indicador , el sector del SEC 95 correspondiente es S.125a .
El “ SEC 95 ” es el Sistema Europeo de Cuentas de 1995 , incluido en el anexo A del Reglamento ( CE ) n o 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 63 de 13.3.1979 , p. 1 .
Para este indicador , el sector del SEC 95 correspondiente es S.125b .
ANEXO III
« ANEXO IX
PARTIDAS PRO MEMORIA QUE DEBEN FACILITARSE
Las partidas pro memoria incluidas en el presente anexo pertenecen a la gama de claves de las partidas del balance que se describe en el anexo XIII .
Las series deben facilitarse con una periodicidad mensual ( partidas de las secciones I y II ) o con carácter trimestral ( partidas de la sección III ) y con la misma puntualidad que las estadísticas mensuales y trimestrales obligatorias del balance de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , de conformidad con el Reglamento BCE/2003/13 .
I. Partidas pro memoria para la obtención y la evaluación de las contrapartidas y los agregados monetarios
A los efectos de la compilación de los agregados monetarios y las cuentas financieras de la unión monetaria ( MUFA ) de la zona del euro , los bancos centrales nacionales ( BCN ) presentan la información estadística sobre los desgloses complementarios del “ efectivo en circulación ” y los “ valores distintos de acciones ” y “ otros activos / pasivos ” .
Estas partidas pro memoria de alta prioridad aparecen en las casillas en trazo grueso de los cuadros A y B y se definen a continuación .
Las demás partidas pro memoria se requieren para permitir un análisis más detallado de las estadísticas del balance de las IFM .
Efectivo en circulación , del cual : billetes en euros , billetes en las denominaciones nacionales , moneda fraccionaria , moneda fraccionaria denominada en euros y moneda fraccionaria en las denominaciones nacionales ( M1 a M5 )
Los billetes en euros ( M1 ) son los billetes en euros que se emiten como incluidos en la partida “ efectivo en circulación ” .
Los billetes en las denominaciones nacionales ( M2 ) son los billetes denominados en las monedas propias emitidas por los BCN antes del 1 de enero de 2002 que todavía no han sido rescatados por los BCN .
La información se facilita a partir de enero de 2002 y al menos durante 2002 .
La moneda fraccionaria ( M3 ) se refiere a la cantidad de moneda fraccionaria en euros emitida por las autoridades nacionales ( BCN / administraciones centrales ) y declarada como parte de la partida “ efectivo en circulación ” en el balance de los BCN .
La moneda fraccionaria denominada en euros ( M4 ) es la moneda fraccionaria denominada en euros emitida por las autoridades nacionales ( BCN / administraciones centrales ) .
La moneda fraccionaria en las denominaciones nacionales ( M5 ) es la moneda fraccionaria denominada en las monedas propias emitida por las autoridades nacionales ( BCN / administraciones centrales ) antes del 1 de enero de 2002 y aún no rescatada por los BCN .
Titulares de valores negociables emitidos por el Banco Central Europeo ( BCE)/los BCN ( M6 a M8 )
Valores distintos de acciones emitidos por el BCE / los BCN que han sido detallados por la residencia del titular , de conformidad con los tres desgloses siguientes : residentes / otros Estados miembros participantes / resto del mundo .
Devengos sobre depósitos ( M9 , M38 )
Intereses a pagar sobre los depósitos consignados conforme se van devengando ( es decir , sobre la base del devengo ) en lugar de cuando se pagan en realidad ( es decir , sobre la base del efectivo ) .
Devengos sobre préstamos ( M38 , M42 )
Intereses a cobrar sobre los préstamos consignados conforme se van devengando ( es decir , sobre la base del devengo ) en lugar de cuando se cobran en realidad ( es decir , sobre la base del efectivo ) .
CUADRO A
Datos del BCE / los BCN ( saldos ) [ 1]Las casillas en trazo grueso son las partidas de alta prioridad .
8 Efectivo en circulación
del cual : billetes
Billetes en euros
Billetes en las denominaciones nacionales
del cual : moneda fraccionaria
Moneda fraccionaria denominada en euros [ 2 ]
Moneda fraccionaria en las denominaciones nacionales [ 3 ]
11 Valores distintos de acciones
hasta 1 año
14 Otros pasivos
de los cuales : devengos sobre depósitos
de los cuales : partidas en tránsito
de los cuales : partidas en suspenso
de los cuales : derivados financieros
de los cuales : pasivos internos del Eurosistema relativos a la asignación de los billetes en euros
7 Otros activos
de los cuales : devengos sobre préstamos
de los cuales : activos internos del Eurosistema relativos a la asignación de los billetes en euros
CUADRO B
Datos de otras IFM ( saldos ) [ 4]Las casillas en trazo grueso son las partidas de alta prioridad .
Dependiendo del acuerdo entre el BCE y los BCN , es posible que las casillas en trazo grueso con una flecha ( ↑ ) no sean facilitadas por los BCN cuando el BCE use fuentes de datos alternativas .
Monedas extranjeras
a más de 1 año y hasta 2 años
13 Capital y reservas
de los cuales : provisiones
Otros activos / pasivos , de los cuales : pasivos ( partida M13)/activos ( partida M18 ) internos del Eurosistema relacionados con la asignación de los billetes en euros
Las posiciones netas frente al Eurosistema originadas por : 1 ) la distribución de los billetes en euros emitidos por el BCE ( 8 % del total de emisiones ) ; y 2 ) la aplicación del mecanismo del capital .
La asignación de la posición del débito o del crédito netos del BCE y de los BCN concretos bien al lado del pasivo o al del activo del balance se realiza de acuerdo con el signo , es decir , una posición neta positiva frente al Eurosistema se presenta en el activo , mientras que una posición neta negativa , se presenta en el pasivo .
Titulares de valores negociables emitidos por otras IFM con un desglose por vencimientos ( partidas M19 a M21 y M28 a M30 ) y además por monedas ( partidas M22 a M27 y M31 a M36 )
Valores distintos de acciones e instrumentos del mercado monetario emitidos por las IFM que han sido detallados por la residencia del titular , de conformidad con los tres desgloses siguientes : residentes / otros Estados miembros participantes / resto del mundo .
Los datos de los valores distintos de acciones y los instrumentos del mercado monetario se facilitan con un desglose por vencimientos ( hasta un año , a más de un año y hasta dos años ) y también con un detalle por monedas ( euro , monedas extranjeras ) .
Partidas pro memoria para obtener la información de ponderación para las estadísticas de los tipos de interés de las IFM
A los efectos de la elaboración periódica de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM [ 5 ] , es necesaria la información de ponderación para agregar los tipos de interés de las IFM nacionales a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM para la zona del euro .
Para reducir la carga informadora de los BCN , se ha decidido utilizar como fuente principal para obtener las ponderaciones de los tipos de interés de las IFM sobre saldos vivos , así como los tipos de interés seleccionados de las IFM sobre nuevas operaciones , la información estadística ya presentada por los BCN en el contexto de las estadísticas de las partidas del balance .
Sobre la base de la disponibilidad de los datos de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 , la información de ponderación para las categorías de depósitos correspondientes que se refieren a nuevas operaciones y saldos vivos se puede obtener fácilmente de las estadísticas del balance de las IFM .
Sin embargo , para las categorías de instrumentos de los préstamos a los hogares en el campo de saldos vivos [ 6 ] , los datos obligatorios de las partidas del balance no permiten una correspondencia exacta .
Para estas categorías de préstamos , las series ( obligatorias ) de las partidas del balance abarcan todas las monedas de transacción , mientras que los tipos de interés de las IFM solamente consideran los préstamos denominados en euros .
Las series de las partidas del balance que se refieren únicamente al euro como moneda de transacción de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 están disponibles con el desglose sectorial requerido , pero sin detalle por vencimientos ni por tipo de préstamos ( en el sector de los hogares ) .
Por lo tanto , para estas categorías de préstamos , la ponderación se basa en las series de las partidas del balance que se refieran a los préstamos de todas las monedas .
No obstante , las series se ajustan para la parte del euro en el total de monedas de transacción .
Sin embargo , tras contactos bilaterales , determinados BCN ( hasta la fecha , los de Bélgica , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Austria , Portugal , Finlandia y los Países Bajos para los préstamos a las sociedades no financieras ) también están en condiciones de facilitar los desgloses requeridos para los préstamos denominados en euros .
A tal efecto , se han establecido las siguientes partidas pro memoria :
CUADRO C
Datos de otras IFM ( saldos )
Préstamos denominados en euros concedidos por otras IFM a las subcategorías indicadas de “ otros residentes ”
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares , etc. ( S.14+S.15 )
Crédito al consumo
Préstamo para adquisición de viviendas
Otros ( residual )
de los cuales : euro
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
Partidas pro memoria para compilar las MUFA
Las partidas pro memoria de las estadísticas monetarias y bancarias son necesarias para la elaboración trimestral periódica de las MUFA .
Se han de presentar los desgloses adicionales por instrumentos y residencia a efectos de las cuentas financieras junto con los datos facilitados con arreglo a las exigencias de información de las estadísticas monetarias y bancarias .
Los datos sobre los saldos y las transacciones son necesarios a efectos de las cuentas financieras .
Con el fin de integrar las exigencias de las cuentas financieras en el marco de las estadísticas monetarias y bancarias , se requieren ajustes de los flujos , es decir , reclasificaciones , revalorizaciones y ajustes de los tipos de cambio , relacionados con las series adicionales de las cuentas financieras .
Desde el punto de vista de las normas de valoración , todos los datos adicionales requeridos con arreglo a la presente sección se han de facilitar siguiendo las mismas normas contables y de valoración que las aplicables a los datos presentados de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 .
Por último , se han creado nuevos códigos de identificación en el contexto de las estadísticas monetarias y bancarias y las normas de información correspondientes ( por ejemplo , en términos de puntualidad ) y se han identificado comprobaciones en relación con otros datos existentes .
CUADRO D
Datos trimestrales : Datos de los BCN / BCE / Otras IFM ( saldos )
de los cuales :
administración central
administración central
3 Valores distintos de acciones
de los cuales : euro
a más de 1 año
5 Acciones y otras participaciones
Participaciones en los fondos de inversión ( no FMM )
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones ( M70 )
Pasivos de las IFM con los hogares en forma de provisiones técnicas establecidas para proveer a los empleados de sus pensiones .
Se refiere de forma característica a los fondos de pensión de los empleados que no se han atribuido a una entidad externa independiente .
Se requieren desgloses por sector y vencimiento no incluidos en el Reglamento BCE/2001/13 .
Esto incluye la tenencia de valores distintos de acciones con un vencimiento de hasta 1 año emitidos por la administración central ( Residentes M71 , M74 , otros Estados miembros participantes M72 , M75 ) y el resto del mundo ( M73 , M76 ) , y los valores distintos de acciones con un vencimiento de más de 1 año emitidos por la administración central ( Residentes M77 , M80 , otros Estados miembros participantes M78 , M81 ) y el resto del mundo ( M79 , M82 ) .
Información aparte , con un desglose por residencia , con respecto a las acciones cotizadas y las participaciones en fondos de inversión distintas de las participaciones en los fondos del mercado monetario .
Las acciones cotizadas ( M83-M85 ) son acciones con cotizaciones en una bolsa de valores reconocida u otra forma de mercado secundario .
Las participaciones en fondos de inversión ( M86-M88 ) , también llamadas participaciones en fondos colectivos , son participaciones emitidas en el contexto de una entidad financiera organizada que aúna fondos de inversores con el fin de adquirir activos financieros o no financieros , excluyendo aquellos incluidos en el sector de las IFM .
Prepago de las primas del seguro y reservas para los activos vivos ( M89 )
Esta partida representa la parte de las primas brutas pagadas por las IFM que se ha de asignar al siguiente período contable más los activos de las IFM que todavía no se hayan saldado . »
Dependiendo del acuerdo bilateral entre el BCE y los BCN , se pueden facilitar los datos de los flujos .
Se facilitan los datos si están disponibles .
De conformidad con el Reglamento BCE/2001/18 .
Véase el apéndice 1 : indicadores 6 a 14 del apéndice 1 del anexo II del Reglamento BCE/2001/18 .
ANEXO IV
« ANEXO XIII
NORMAS DE INFORMACIÓN PARA EL INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS ESTADÍSTICOS
ESTADÍSTICAS DE LAS PARTIDAS DEL BALANCE DEL BCE
IDENTIFICADOR DE LA GAMA DE CLAVES : ECB_BSI1
Estadísticas del balance de las IFM a los Efectos de la Elaboración del Balance Consolidado
La gama de claves ECB_BSI1 y las listas de códigos correspondientes
La gama de claves de las partidas del balance se refiere a las estadísticas armonizadas de los balances de la zona del euro que el sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) transmite al Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) recogen y agregan a escala nacional los datos sobre las partidas del balance procedentes de las IFM concretas ( salvo los BCN ) .
Asimismo , los BCN y el BCE calculan sus propias estadísticas de las partidas del balance .
Las estadísticas de las partidas del balance de los BCN / del BCE y de otras IFM las transmiten los BCN por separado y en términos brutos al BCE , el cual , a su vez , primero elabora el balance agregado por países del sector de las IFM y a continuación el balance consolidado del sector de las IFM [ 1 ] de la zona del euro y los agregados monetarios pertinentes de la zona del euro [ 2 ] .
El BCE utiliza datos consolidados mensuales del balance del sector de las IFM para compilar los agregados monetarios de la zona del euro y sus contrapartidas .
Asimismo , se transmiten con carácter trimestral otros detalles de las partidas del balance clave como información complementaria para fundamentar el análisis monetario .
A continuación se describen en detalle las dimensiones y atributos de la gama de claves de las partidas del balance .
Para las estadísticas de las partidas del balance se especifican 11 dimensiones que son indispensables para identificar las series temporales [ 3 ] :
Gama de claves de las partidas del balance ( ECB_BSI1 ): Dimensiones de las series
Posición en clave :
Dimensiones
Indicador de ajustes
Lista de códigos de indicador de ajustes ( BPI , BCE )
Detalle por sectores de referencia del balance
Lista de códigos de detalles por sectores de referencia del balance ( BCE )
Partida del balance
Lista de códigos de las partidas del balance ( BCE )
Vencimiento inicial
Lista de códigos del vencimiento inicial ( BCE )
Sector de contrapartidas en el balance
Lista de códigos del sector de contrapartidas del balance ( BCE , BPI )
Sufijo del balance
Estas dimensiones son conceptos estadísticos cuyos valores proceden de las listas de códigos .
En contados casos la descripción de los valores codificados de las listas de códigos puede no coincidir exactamente con el texto acordado que figura en el Reglamento BCE/2001/13 .
Esto sucede cuando una lista de códigos o una subserie de sus valores constituyen una lista acordada internacionalmente ya existente ( por ejemplo , la residencia de la contrapartida ) .
La misma gama de claves permite representar una serie adicional de datos necesarios para compilar los agregados monetarios de la zona del euro : los activos y los pasivos en forma de depósito ( y sustitutos próximos de los depósitos ) de la administración central , incluidos en el anexo VII .
A continuación se describen las dimensiones de la gama de claves de las partidas del balance , siguiendo el mismo orden en que aparecen en la clave de las series .
También se facilita información sobre la longitud ( formato del valor , que indica el número de caracteres ) de cada dimensión y la lista de códigos de referencia ( indicada en mayúsculas en forma de CL _ * * * * ) .
Por ejemplo , según el cuadro 1 , la dimensión REF_AREA ( zona de referencia ) toma sus valores de la lista de códigos CL_AREA_EE .
Esta dimensión indica la frecuencia de las series facilitadas .
Se utiliza la lista de códigos CL_FREQ .
Los valores de los códigos utilizados en la gama de claves de las partidas del balance son “ M ” para los datos mensuales y “ Q ” para los datos trimestrales y son una subserie de los valores que se recogen en esta lista de códigos .
Esta dimensión representa el país de residencia de las instituciones informadoras ( IFM ) .
La lista de códigos asociada CL_AREA_EE recoge la lista de países de la norma ISO y algunos valores de códigos adicionales , tal y como se indica en el apartado 2.8 ( dimensión no 8 : Zona de contrapartidas ) .
En la gama de claves de las partidas del balance sólo se utiliza una subserie de sus valores para definir la zona de referencia .
Dimensión no 3 : Indicador de ajustes ( ADJUSTMENT ; longitud : un carácter )
Esta dimensión indica si se ha aplicado un ajuste estacional y / o un ajuste de días hábiles .
La lista de códigos correspondiente es CL_ADJUSTMENT .
Los valores de los códigos que se usan en la actualidad en la gama de claves de las partidas del balance son “ N ” para sin ajuste estacional ni de día hábil e “ Y ” para con ajuste estacional y de día hábil .
Dimensión no 4 : Detalle por sectores de referencia del balance ( BS_REP_SECTOR ; longitud : un carácter )
Esta dimensión indica el sector informador y está asociada a la lista de códigos CL_BS_REP_SECTOR .
En esta lista de códigos , las IFM se dividen en BCN / BCE ( “ N ” ) y otras IFM ( entidades de crédito , fondos del mercado monetario y otras instituciones ) ( “ A ” ) , teniendo en cuenta los balances separados que consolida el BCE .
Considerando la solicitud de datos acerca de los activos y los pasivos en forma de depósito de la administración central , se usa el valor de código “ G ” para administración central .
También se incluyen en esta lista de códigos otros valores de código a los efectos del cálculo y divulgación de las series de agregados monetarios de la zona del euro por parte del BCE .
Dimensión no 5 : Partida del balance ( BS_ITEM ; longitud : tres caracteres )
Esta dimensión representa las partidas del balance de las IFM que se definen en el Reglamento BCE/2001/13 y toma sus valores de la lista de códigos CL_BS_ITEM .
Esta es la dimensión principal de la gama de claves de las partidas del balance .
Los valores de los códigos de los activos y pasivos se identifican con el prefijo “ A ” o “ L ” y también en este caso , los valores se organizan y codifican siguiendo , en la medida de lo posible , una relación jerárquica entre las partidas .
Las partidas adicionales del balance que son específicas de los BCN ( y del BCE ) se identifican con la letra “ C ” , tras el prefijo “ A ” para el activo y tras el prefijo “ L ” para el pasivo .
Dimensión no 6 : Vencimiento inicial ( MATURITY_ORIG ; longitud : un carácter )
Esta dimensión identifica el vencimiento inicial de las partidas del balance de las IFM y está asociada a la lista de códigos CL_MATURITY_ORIG .
Dimensión no 7 : Tipo de datos ( DATA_TYPE ; longitud : un carácter )
Esta dimensión se describe en la lista de códigos CL_DATA_TYPE e indica el tipo de datos que se han de facilitar : saldos vivos al final del período ( saldos ) ( “ 1 ” ) , reclasificaciones y otros ajustes ( “ 5 ” ) , variaciones de los tipos de cambio ( “ 6 ” ) [ 4 ] y otros ajustes ( “ 7 ” ) ( otras revalorizaciones y saneamiento total o parcial de préstamos ) .
Se han definido otros valores de código para permitir la obtención de los flujos de los saldos y los ajustes correspondientes y para el cálculo del índice de los saldos teóricos que se usan para obtener los tipos de crecimiento anuales .
El BCE usa estos valores de código adicionales para la divulgación de los agregados de la zona del euro .
Dimensión no 8 : Zona de la contrapartida ( COUNT_AREA ; longitud : dos caracteres )
Esta dimensión representa la zona de residencia de la contrapartida de las partidas del balance de las IFM .
La lista de códigos asociada a este concepto es CL_AREA_EE , que incluye la lista de países de la norma ISO y los valores de códigos adicionales usados especialmente para la zona del euro ( por ejemplo , U6 — “ residente ” – usado cuando la zona de la contrapartida es el mismo país que la IFM informadora ) .
Para las estadísticas de las partidas del balance se utiliza una subserie de valores de códigos : los códigos de los Estados miembros de la Unión Europea ( UE ) más algunos códigos de zona adicionales .
Dimensión no 9 : Sector de la contrapartida del balance ( BS_COUNT_SECTOR ; longitud : cuatro caracteres )
Esta dimensión representa el detalle sectorial de la contrapartida de las partidas del balance y está asociada a la lista de códigos CL_BS_COUNT_SECT .
Esta lista de códigos está tomada íntegramente de la exigencia del detalle sectorial para las partidas del balance establecida en el Reglamento BCE/1998/16 , de 1 de diciembre de 1998 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias , y en el Reglamento BCE/2001/13 .
Los valores se organizan y codifican de acuerdo con la estructura jerárquica de los sectores con el fin de facilitar su uso y de ofrecer una herramienta que facilite la administración de los datos .
En los cuadros 2 y 4 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , la división entre “ bancos ” e “ instituciones no bancarias ” , aplicada a las contrapartidas residentes en Estados miembros no participantes , corresponde al detalle entre “ IFM ” e “ instituciones distintas de las IFM ” que se recoge en dicho Reglamento .
En el cuadro 3 , la división entre “ IFM ” e “ instituciones distintas de las IFM ” se utiliza para clasificar las contrapartes residentes en los Estados miembros no participantes .
Dimensión no 10 : Moneda de la transacción ( CURRENCY_TRANS ; longitud : tres caracteres )
Esta dimensión indica la moneda en la que están denominadas las partidas del balance de las IFM y está asociada a la lista de códigos CL_CURRENCY .
Para las partidas del balance de las IFM se utiliza una subserie de valores de códigos .
Dimensión no 11 : Moneda de denominación de las series ( BS_SUFFIX ; longitud : hasta tres caracteres )
Tiene dos valores ( “ N ” , moneda nacional y “ E ” , euros ) , que están representados por la lista de códigos CL_BS_SUFFIX .
Esta dimensión es crucial para diferenciar las series que representan el mismo fenómeno económico que se presentan en las diversas fases de la unión económica y monetaria ( UEM ) .
Por ejemplo , para los países de la UE que no son miembros de la UEM , los datos se facilitan en la moneda nacional .
A partir del momento en que pasen a formar parte de la UEM , las mismas series de las partidas del balance se expresarán y se presentarán en euros .
Los atributos
Además de las 11 dimensiones que definen la clave , se han establecido una serie de atributos [ 5 ] .
Dichos atributos se adjuntan en varios ámbitos de la información intercambiada .
El cuadro 2 incluye la lista de los atributos codificados y no codificados definidos para la gama de claves de las estadísticas de las partidas del balance , junto con su nivel de asignación , el formato y las listas de códigos de las que se toman los valores de los atributos codificados .
Asimismo , cada uno de estos atributos se caracteriza por determinadas propiedades técnicas , que se incluyen en el cuadro 3 .
Atributos codificados y no codificados definidos para la gama de claves ECB_BSI1
Formato
Base del índice de unidades
( intercambiados junto con los datos en el segmento principal ARR excepto para OBS_COM intercambiado en el grupo FNS )
Propiedades de los atributos comunes para la gama de claves ECB_BSI1 : BCN de la zona del euro que facilitan información al BCE
Primer valor fijado por … [ 7 ]
Los apartados 3.1 , 3.2 y 3.3 ofrecen una descripción de cada atributo y la lista de códigos de referencia ( indicada en letras mayúsculas como CL _ * * * * ) se incluye cuando proceda .
TITLE_COMPL ( no codificado ): El atributo del complemento del título es fijado , conservado y difundido por el BCE ( está redactado en inglés y tiene una longitud máxima de 1050 caracteres ) .
Si un BCN deseara realizar una modificación , podrá hacerlo previa consulta al BCE .
La revisión será aplicada por el BCE .
Los Estados miembros de la zona del euro presentan los datos en euros y el BCE fijará este atributo en euros ( UNIT = “ EUR ” ) .
UNIT_MULT ( lista de códigos : CL_UNIT_MULT ): El atributo del multiplicador de unidades aporta la información acerca de si la serie se expresa en millones ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) , miles de millones ( UNIT_MULT = “ 9 ” ) , etc. Los BCN comunican los datos en millones y el BCE fijará el valor en 6 ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) .
DECIMALS ( lista de códigos : CL_DECIMALS ): Este atributo indica el número de espacios para decimales que se dan para los valores de las observaciones .
Los BCN aportan los datos con los dígitos de decimales cero , tal y como se indica en el Reglamento BCE/2001/13 ( por lo tanto , DECIMALS = “ 0 ” ) .
El BCE fijará los valores correspondientes de este atributo .
Debido a esta limitación de espacio , se usa en su lugar el atributo de complemento del título como atributo obligatorio .
El atributo de título podría usarse en el futuro para la elaboración de títulos cortos y sería conservado y divulgado por el BCE .
NAT_TITLE ( no codificado ): Los BCN pueden utilizar el atributo del título nacional a fin de ofrecer una descripción precisa y otras especificaciones adicionales o distintivas en su lengua nacional ( texto de hasta 350 caracteres ) .
Los BCN pueden establecerlo y modificarlo en todo momento .
Si bien el uso de mayúsculas y minúsculas no plantea problemas , se solicita a los BCN que se limiten a los caracteres Latinos-1 .
COMPILATION ( no codificado ): Este atributo se utiliza para cualquier explicación de texto de los métodos de compilación utilizados , sobre todo si difieren de las normas y disposiciones del BCE ( texto de hasta 1050 caracteres ) .
COLLECTION ( lista de códigos : CL_COLLECTION ): Este atributo aporta una explicación del momento en que se recogieron las observaciones ( por ejemplo , a comienzos , a mediados o al final del período ) o una indicación acerca de si los datos son medias del período u observaciones al final del mes .
El BCE fija el atributo de recogida para las estadísticas de las partidas del balance en “ E ” final del período ( COLLECTION = “ E ” ) para las series de saldos y en “ S ” sumadas en el período ( COLLECTION = “ S ” ) para las series de flujos y ajustes .
Cuando se requiera un tratamiento especial para las observaciones específicas , se podrá utilizar el atributo de confidencialidad de la observación ( véase a continuación ) .
Puede ser fijado y modificado por un BCN informador en cualquier momento ( texto de hasta 70 caracteres ) .
UNIT_INDEX_BASE ( no codificado ): Este atributo indica la referencia de base y el valor de base para los índices .
El valor solamente se utiliza para las series del índice de los saldos teóricos obtenidos por el BCE y divulgados por el Sistema Europeo de Bancos Centrales .
A tal efecto , fue fijado inicialmente por el BCE en “ Index Dec98 = 100 ” y se cambió por “ Index Dec01 = 100 ” con ocasión de la divulgación por parte del BCE de los datos de octubre de 2002 .
En el caso de las rupturas , es deseable indicar en qué medida se pueden considerar comparables los datos antiguos y los nuevos ( texto de hasta 350 caracteres ) .
Atributos en el ámbito de la observación [ 9 ]
Cuando los BCN revisan el valor de este atributo , se facilitan tanto el valor de observación ( incluso aunque permanezca invariable ) como el nuevo indicador del estado de observación .
La siguiente lista incluye los valores esperados ( de acuerdo con la jerarquía acordada ) para estos atributos a los efectos de las estadísticas de las partidas del balance :
valor normal ( por defecto para las observaciones omitidas ) ,
valor omitido , los datos no existen ( para los datos no aplicables ) [ 10],“L ”
valor omitido , los datos existen , pero no fueron recogidos [ 11],“E ”
valor estimado [ 12],“P ”
valor provisional ( este valor se puede utilizar en cada transmisión de los datos , con referencia a la última observación disponible , si ésta se considera provisional ) .
En circunstancias normales , los valores numéricos se deberán facilitar con el estado de observación “ A ” ( valor normal ) adjunto .
De lo contrario , se ofrece un valor diferente de “ A ” de conformidad con la lista indicada anteriormente [ 13 ] .
Si una observación cuenta con dos características , se comunica la más importante .
Si , por ejemplo , una observación es tanto una estimación como un valor provisional , de conformidad con la jerarquía indicada anteriormente , se da prioridad a la característica de estimación y se usa el indicador “ E ” .
OBS_CONF ( lista de códigos : CL_OBS_CONF ): Si un BCN desea diferenciar entre el estado de confidencialidad de una o varias observaciones específicas , podrá usar el atributo de confidencialidad de la observación .
El valor de este atributo , si lo hubiere , podrá ser modificado con la transmisión de los datos por el remitente .
Cuando no se determine este atributo , se presumirá que no existe ningún límite de confidencialidad ( OBS_CONF = “ F ” , libre ) .
OBS_PRE_BREAK ( no codificado ): Este atributo incluye el valor de observación anterior a la ruptura , que es un campo numérico como la observación .
En general , se facilita cuando se produce una ruptura .
A los efectos de la gama de claves de las partidas del balance , no se requiere este atributo , ya que esta información ya está disponible en las series de reclasificación .
Se ha añadido a la lista de atributos , ya que forma parte del subconjunto común de atributos para todas las gamas de claves .
OBS_COM ( no codificado ): Este atributo de comentario de observación se puede usar para facilitar comentarios de texto en el ámbito de la observación ( por ejemplo , describir la estimación realizada para una observación específica debido a la falta de datos , explicar la razón de una posible observación anormal o dar detalles acerca de un cambio en la serie temporal aportada ) .
Este atributo puede ser enviado o revisado por un BCN informador en cualquier momento ( texto de hasta 350 caracteres ) .
Valores omitidos y provisionales
Los valores omitidos ( “ - ” ) se presentan cuando no es posible facilitar un valor numérico ( por ejemplo , debido a las vacaciones , a que no existen los datos o porque estos no se recogieron ) .
Asimismo , es posible distinguir entre los casos en que los valores se han omitido porque no existió una recogida estadística del fenómeno , o porque no existió el fenómeno .
Cuando debido a las condiciones estadísticas locales , no se recogen datos para una serie temporal en fechas determinadas o para la totalidad de la serie temporal ( el fenómeno económico subyacente existe , pero no es objeto de seguimiento estadístico ) , se comunica un valor omitido ( “ - ” ) con el estado de observación “ L ” en cada período .
Cuando debido a las prácticas del mercado local o al régimen jurídico y económico , una serie temporal ( o una parte de ésta ) no es aplicable ( el fenómeno económico subyacente no existe ) , se comunicará un valor omitido ( “ - ” ) con el estado de observación “ M ” .
En ningún caso se comunicará una observación omitida con un valor “ cero ” , ya que el cero es un valor numérico normal que indica una transacción precisa de cantidad igual a cero .
Si los BCN no pueden identificar la razón exacta de un valor omitido o no pueden usar toda la gama de valores presentados en la lista de códigos CL_OBS_STATUS , de forma que no son capaces de elegir entre “ L ” o “ M ” como valor para este atributo , se deberá usar el valor “ M ” [ 14 ] .
Los valores provisionales se pueden presentar con cada transmisión de datos , pero solamente relativos a la última observación disponible ( estado de observación = “ P ” ) .
Estas observaciones pueden adquirir sus valores definitivos ( estado de observación = “ A ” ) en una fase posterior .
En ese momento los nuevos valores revisados sustituyen a las observaciones provisionales anteriores y la base de datos del BCE no registrará el hecho de haberse producido una revisión .
Exigencias estadísticas
De conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 , los BCN facilitan al BCE la información estadística mensual sobre el balance de los sectores de los BCN y las otras IFM identificados por separado , a los efectos de la elaboración periódica del balance consolidado del sector de las IFM .
Esta obligación abarca los saldos de final de mes y los datos de los ajustes de los flujos mensuales .
Se aportan detalles adicionales sobre determinadas partidas del balance de los BCN y las otras IFM con una periodicidad trimestral por lo que se refiere a los datos de los saldos .
Por otro lado , la presente Orientación indica algunas exigencias de datos adicionales a los efectos de la elaboración periódica de los agregados monetarios de la zona del euro .
El BCE conserva y distribuye a los BCN cuadros que incluyen listas de las series temporales de las partidas del balance que han de ser intercambiadas con respecto a las obligaciones contempladas en el Reglamento BCE/2001/13 y de conformidad con la presente Orientación .
Los siguientes conjuntos de series son facilitados por los BCN al BCE .
Datos de los saldos
Cuadro 1 — Series mensuales de las otras IFM y los BCN / el BCE
Tal y como se indica en el cuadro 1 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , se facilitará al BCE un conjunto de series temporales mensuales sobre el balance del sector de las IFM por separado para los datos del balance de las otras IFM y los BCN / el BCE .
Cuadros 2 , 3 y 4 — Series trimestrales de las otras IFM y los BCN / el BCE
Los cuadros 2 , 3 y 4 del Reglamento BCE/2001/13 presentan un conjunto de series temporales que han de ser facilitadas periódicamente al BCE con carácter trimestral , que se refieren a los desgloses más detallados de algunas de las partidas del balance mensual de los sectores de las otras IFM y los BCN / el BCE .
En concreto , el cuadro 2 se refiere a los desgloses sectoriales de los depósitos , los préstamos , los valores distintos de acciones y las acciones y otras participaciones que no se presentan de acuerdo con el cuadro 1 .
El cuadro 3 representa el detalle por países de los Estados miembros de la UE del total de los depósitos , los préstamos , los valores distintos de acciones , las participaciones en fondos del mercado monetario y las acciones y otras participaciones .
Por último , el cuadro 4 se refiere al desglose por monedas del total de los depósitos , los valores distintos de acciones , los préstamos y los valores distintos de acciones por parte de las monedas de los demás Estados miembros de la UE y algunos países que no son miembros de la UE .
Pasivos en forma de depósitos o sustitutos próximos de depósitos y tenencia de efectivo y valores de la administración central — series mensuales
A los efectos del cálculo de los agregados monetarios de la zona del euro , los BCN también facilitan al BCE con carácter mensual la información estadística adicional acerca de los pasivos monetarios y la tenencia de efectivo y valores de la administración central , tal y como se indica en el anexo VII .
Cuando el fenómeno no exista o no sea significativo , no se exigirá la información sobre la base de una obligación mínima .
En este caso , los BCN deberán informar al BCE con anticipación y enviar antes de la primera transmisión de datos la lista de series aplicables que se presentará con carácter periódico .
Partidas pro memoria — Las otras IFM y los BCN / el BCE
En el anexo IX se identifica un conjunto de series temporales mensuales para los sectores de las otras IFM y los BCN / el BCE que sean necesarias para hacer el seguimiento de la evolución de algunos desgloses adicionales de las principales series de las partidas del balance de las IFM .
Estas series se presentan al BCE como partidas pro memoria y se clasifican en dos bloques de acuerdo con su nivel de importancia : partidas pro memoria de “ alta prioridad ” y partidas pro memoria de “ baja prioridad ” .
Cuando el fenómeno no exista o no estén disponibles los datos , no se exigirá presentación de información alguna .
Partidas pro memoria para obtener la información de ponderación para los tipos de interés de las IFM — Series mensuales de las otras IFM
A los efectos de la elaboración periódica de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM [ 15 ] , es necesaria la información de ponderación para agregar los tipos de interés de las IFM nacionales a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM para la zona del euro .
Para ello , se contemplan en el anexo IX las partidas pro memoria correspondientes para aquellos BCN que puedan estar en condiciones de aportar los desgloses exigidos .
Comenzando con el período de referencia de enero de 2003 , estas series de saldos se facilitarán con la misma periodicidad que las series de agregados correspondientes incluidas en el cuadro 1 del Reglamento BCE/2001/13 .
Tal y como se establece en el Reglamento BCE/2001/13 , se requiere la información estadística adicional para obtener las estadísticas de flujos y , en concreto , los datos sobre el saneamiento total o parcial de los préstamos y las revalorizaciones de los valores se presentan con una frecuencia mensual por parte de los BCN al BCE .
Asimismo , la presente Orientación establece las obligaciones de presentación de datos adicionales para las series de ajustes de reclasificación mensuales y trimestrales y para las series de ajustes de revalorización que han de ser facilitadas por los BCN al BCE .
Series mensuales de las otras IFM y los BCN / el BCE
Tal y como se dispone en el cuadro 1A de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , se presentará un conjunto de series de ajustes de revalorización mensuales sobre el balance del sector de las IFM de forma separada para los datos del balance de las otras IFM y los BCN / el BCE .
En concreto , las series incluidas en el cuadro 1A como series “ mínimas ” también se facilitan al BCE con carácter mensual a efectos de control , además de la presentación de información periódica de las series de desgloses correspondientes .
Asimismo , también se presenta un conjunto de series de reclasificaciones mensuales para todas las series temporales incluidas en el cuadro 1 del Reglamento BCE/2001/13 , de conformidad con el anexo X.
Sobre la base de los datos de los saldos facilitados por los BCN , el BCE calcula el “ ajuste de los tipos de cambio ” y las series de flujos de las transacciones financieras para las partidas del balance de las IFM [ 16 ] .
Series trimestrales de las otras IFM y los BCN / el BCE
Sobre la base de las exigencias incluidas en la presente Orientación y siguiendo los cambios en las obligaciones para los datos de los saldos trimestrales introducidos por el Reglamento BCE/2001/13 , se ha identificado un conjunto de series de ajustes trimestrales .
Por lo tanto , se solicitan los datos de los ajustes para las series trimestrales incluidas en el cuadro 2 del Reglamento , tal y como se establece en el anexo X.
Pasivos en forma de depósito y tenencia de efectivo y valores de la administración central — series mensuales
A los efectos de la compilación de las estadísticas de flujos , también se facilitan los datos de los ajustes sobre los pasivos monetarios y la tenencia de efectivo y valores de la administración central , de conformidad con las exigencias establecidas para las estadísticas del balance de las IFM , tal y como dispone el anexo X.
Aunque no es probable que se produzcan cambios distintos de las transacciones , siempre se deberán presentar los datos de los ajustes cuando sean aplicables las series de saldos correspondientes y éstas estén incluidas en la transmisión periódica de los datos al BCE .
Partidas pro memoria — Series mensuales y trimestrales de las otras IFM y los BCN / el BCE
Los BCN / el BCE presentan al BCE un conjunto de series de ajustes de las partidas pro memoria mensuales y trimestrales con referencia a aquellas series de saldos de las otras IFM y los BCN / el BCE que se definen como partidas pro memoria de “ alta prioridad ” .
Éstas se describen en detalle en el anexo X.
Los datos de los ajustes siempre se habrán de facilitar cuando los datos de los saldos correspondientes sean aplicables y / o estén disponibles y cuando estén incluidos en la transmisión periódica de datos al BCE .
Presentación de datos
Toda la información estadística incluye la cantidad de datos especificados en los cuadros correspondientes contemplados en el Reglamento BCE/2001/13 o en la presente orientación , con independencia de la existencia real del fenómeno subyacente , con excepción de las series de las partidas pro memoria .
Esto significa que a pesar de que una serie temporal no resulte aplicable , se presenta ( en todas las transmisiones de datos ) y los valores indican datos omitidos ( “ - ” ) , tal y como se describe en el apartado 4 .
Por ejemplo , la “ moneda en circulación ” para la presentación de información de las “ otras IFM ” deberá ser facilitada con valores numéricos o “ - ” , según corresponda .
La única excepción se produce cuando no exista un sector completo , en cuyo caso , no es necesario presentar ningún dato para este sector , es decir , las series de la administración central .
Periodicidad
Los BCN facilitan al BCE los datos de los ajustes y saldos del balance mensuales de los sectores de las otras IFM y los BCN / el BCE , identificados por separado , antes del cierre de actividades el decimoquinto día hábil contado a partir del final del mes al que se refieran los datos .
Las estadísticas trimestrales son transmitidas por los BCN al BCE antes del cierre de actividades el vigésimo octavo día hábil contado a partir del final del mes al que se refieran los datos .
Temas de información de los datos específicos
De la presentación de información trimestral a la presentación de información mensual
Uno de los cambios introducidos por el Reglamento BCE/2001/13 se refiere a la presentación de información con carácter mensual de algunas series de las partidas del balance que anteriormente se presentaban con carácter trimestral de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento BCE/1998/16 .
Para las series sujetas a un cambio en la periodicidad de su presentación se dan algunas instrucciones adicionales en el cuadro 4 .
Por lo que se refiere a los datos históricos y las revisiones para los períodos anteriores a enero de 2003 , se deberán enviar siempre como series mensuales .
Las revisiones relativas a las series trimestrales se deberán enviar como datos mensuales con referencia al último mes del trimestre al que se refieran , usando las claves de las series mensuales .
En cuanto a la presentación de los datos históricos anteriores a enero de 2003 , se facilitan con carácter voluntario cuando estén disponibles y se marcan de forma apropiada mediante el uso del estado de observación y los atributos de los comentarios de la observación [ 17 ] .
Los datos históricos que sean el resultado de estimaciones se pueden enviar como estimaciones y marcados de forma apropiada .
En este caso , también deberá facilitarse una descripción de los métodos de estimación con ocasión de la primera transmisión de los datos .
CUADRO 4
Partidas del balance — cambio en la periodicidad : aplicación para los datos de los saldos
Nuevas series mensuales
Validez
Presentación de la información [ 18 ]
Datos de diciembre de 2002
Revisiones : presentadas usando las claves de las series mensuales con respecto al último mes del trimestre al que se refieren los datos .
A partir de los datos de enero de 2003
Datos históricos : presentación de los datos mensuales sujetos a disponibilidad .
Normas de validación
De acuerdo con las normas mínimas para las obligaciones de información estadística del BCE , tal y como aparecen en el anexo IV del Reglamento BCE/2001/13 , se han identificado dos áreas de comprobaciones generales .
La primera se refiere a las relaciones lineales , para las que el resultado matemático debe ajustarse y mantenerse en cada transmisión .
En consecuencia , se deben respetar todas las limitaciones lineales entre las partidas del balance ( los balances deben estar equilibrados , los subtotales deben dar como resultado los totales y no deberán exceder del valor de las series totales ) .
Cuando los datos no cumplan una o más de las ecuaciones impuestas , se pedirá a los BCN que comprueben y revisen sus datos .
El BCE mantiene y distribuye entre los BCN cuadros que incluyen las ecuaciones usadas para las comprobaciones lineales .
La segunda se refiere a las comprobaciones cualitativas , cuyos resultados pueden requerir una investigación por parte de los BCN .
En particular , para cada partida del balance los cambios absolutos y de porcentaje [ 19 ] entre los valores intertemporales pueden identificar quiebras o rupturas en las series temporales conforme sean controlados periódicamente por el BCE .
La presentación de valores como cero , valores negativos y valores omitidos también se controla de forma periódica .
Se puede solicitar a los BCN que ofrezcan una explicación por escrito acerca de los resultados de las comprobaciones cualitativas .
Los dos conjuntos de comprobaciones son aplicados por el BCE como parte de los procedimientos de recepción periódica de los datos .
Política de revisiones
Los BCN podrán verse obligados a revisar los datos relativos al mes de referencia anterior ( revisiones ordinarias ) .
Asimismo , se podrán producir las revisiones que se deriven , por ejemplo , de los errores , las reclasificaciones , los procedimientos mejorados de información , etc. relativas a los datos con anterioridad al mes de referencia anterior ( revisiones excepcionales ) [ 20 ] .
La Guía de Compilación de Estadísticas Monetarias y Bancarias [ 21 ] establece los principios a los que debe ajustarse la política de revisiones .
En particular : a ) los BCN no deberán revisar sistemáticamente los datos correspondientes al período anterior al mes de referencia precedente .
De realizarse dichas revisiones , se definirán como revisiones excepcionales y el BCE solicitará una nota explicativa ;
en general , las revisiones significativas no debidas al cálculo de extrapolaciones o a revisiones rutinarias de orden menor deben explicarse al BCE mediante notas explicativas ;
al transmitir datos revisados , los BCN deben tener en cuenta la periodicidad establecida para el envío de la información regular con el fin de no interferir con el período regular de elaboración .
Las revisiones excepcionales solamente deberán transmitirse fuera del ciclo periódico de elaboración ;
en general , las revisiones excepcionales solamente se aplicarán si se facilitan unas explicaciones satisfactorias .
Además de lo expuesto anteriormente y en vista de la necesidad de garantizar un buen equilibrio entre la calidad de las estadísticas monetarias y su estabilidad y con el fin de mejorar la coherencia entre la información mensual y trimestral , se recomienda que las revisiones excepcionales de los datos mensuales se presenten en el momento de transmitir la información trimestral .
Cabe señalar que , cuando se presenten actualizaciones y revisiones excepcionales y ordinarias en el mismo fichero de datos , todos los datos se procesan de forma simultánea .
Por el contrario , si las revisiones excepcionales se facilitan por separado y durante el período de elaboración , tras la transmisión de actualizaciones y revisiones ordinarias , el BCE puede decidir posponer el procesamiento y almacenamiento de dichos datos hasta después del período de elaboración .
De hecho , aunque el BCE pueda procesar técnicamente los archivos de datos ( que contienen actualizaciones y / o revisiones excepcionales y ordinarias ) apenas lleguen a sus sistemas , las revisiones excepcionales que lleguen durante el período de elaboración pueden interferir con el procesamiento periódico de los datos y retrasar así todo el proceso de elaboración de los agregados de la zona del euro .
Sin embargo , si las revisiones excepcionales recibidas suponen una mejora relevante de los datos de la zona del euro o bien corrigen errores considerables , dichas revisiones podrán también aceptarse durante el período de elaboración .
Devolución de la información a los BCN
El BCE mantiene y distribuye a los BCN cuadros en los que se detallan las series estadísticas que el BCE remite , a su vez , a los BCN . »
Las estadísticas de las partidas del balance del propio BCE constituyen igualmente un elemento del proceso de consolidación .
La Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE también presenta a la Dirección General de Estadística del BCE su propio balance de conformidad con estas instrucciones .
La concatenación de los valores concretos de las dimensiones aporta los nombres de las series temporales ( claves ) .
La presentación de las series de ajustes de los tipos de cambio se aplica solamente al BCE .
Los atributos son conceptos estadísticos que ofrecen a los usuarios información adicional codificada ( por ejemplo , la unidad ) y no codificada ( por ejemplo , el método de compilación ) sobre los datos intercambiados .
Los atributos “ obligatorios ” son aquellos que deben tener un valor ; de lo contrario , las observaciones correspondientes a las que se refieren no se consideran significativas .
Los atributos “ condicionales ” son aquellos a los que se dan valores solamente si son conocidos por la institución informadora ( por ejemplo , el identificador de las series nacionales ) o cuando son pertinentes ( por ejemplo , las rupturas ) y se permite que tengan valores en blanco .
Los valores de los atributos sólo deben intercambiarse cuando se establecen por vez primera o cuando cambian .
Los cambios deben ser transmitidos a la División de Sistemas de Información Estadística del BCE , así como al área de negocios del BCE responsable por fax / correo electrónico .
BCE se refiere aquí a la División General de Estadística del BCE .
El BCE recomienda a los BCN que presenten estos valores para asegurar unas transmisiones más transparentes .
Si el BCN desea revisar un atributo , será necesario volver a presentar la observación u observaciones respectivas al mismo tiempo .
Si se revisa cualquiera de los atributos de las observaciones , a menos que el BCN aporte el valor de atributo correspondiente , se sustituirán los valores existentes por los valores por defecto .
El estado de observación “ M ” se envía siempre junto con un valor de observación “ - ” .
Véase el apartado 4 para más información .
El estado de observación “ L ” se envía siempre junto con un valor de observación “ - ” .
El estado de observación “ E ” deberá adoptarse para todas las observaciones o períodos de datos que son el resultado de las estimaciones y no se pueden considerar valores normales .
Si con ocasión de la transmisión de una revisión ( de un atributo o del valor de una observación ) no se transmite el estado de observación junto con el valor de la observación , se presumirá que el valor “ A ” se aplica a las observaciones presentes y el valor “ M ” a las observaciones omitidas .
Si un BCN no está en condiciones de usar el valor de código “ L ” por razones técnicas , debe presentar por escrito la lista de las series correspondientes al BCE .
En el caso del balance del BCE , las series de ajustes de los tipos de cambio son facilitadas por la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE , de conformidad con el anexo X.
Los valores que sean el resultado de estimaciones se enviarán con el atributo de estado de observación ( OBS_STATUS ) “ E ” y con el comentario de observación ( OBS_COM ) que describa los detalles del procedimiento de estimación .
Revisiones : las revisiones de los datos anteriores a enero de 2003 que anteriormente se presentaban con carácter trimestral .
Datos históricos : datos mensuales para el período anterior a enero de 2003 para el que no se ha establecido requisito específico alguno en el Reglamento BCE/2001/13 .
No se aplicarán a las partidas que marcan un cero .
Para éstas se aplica la diferencia .
Definidas como revisiones aplicadas a los valores relativos a un período previo al mes anterior al mes de referencia actual .
Instituto Monetario Europeo , Money and Banking Statistics Compilation Guide — Guidance provided to NCBs for the compilation of money and banking statistics for submission to the ECB , abril de 1998 .
ANEXO V
« ANEXO XVIII
ESTADÍSTICAS SOBRE OTROS INTERMEDIARIOS FINANCIEROS EXCEPTO EMPRESAS DE SEGURO Y FONDOS DE PENSIONES
INSTRUCCIONES DE INFORMACIÓN PARA LA COMPILACIÓN DE ESTADÍSTICAS SEGÚN UN ENFOQUE A CORTO PLAZO
Objetivo
La exigencia de información estadística sobre otros intermediarios financieros excepto empresas de seguro y fondos de pensiones ( en lo sucesivo , “ OIF ” ) tiene un doble carácter .
En primer lugar , es importante recoger los datos sobre los OIF con el fin de realizar un seguimiento de sus actividades de intermediación financiera fuera del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) .
Las actividades realizadas por los OIF son similares y complementarias a las llevadas a cabo por las IFM y , en particular , puesto que a efectos de las estadísticas del Banco Central Europeo ( BCE ) , los datos del balance sobre los OIF que sean propiedad total o parcialmente de las IFM no están incluidos en los balances de las IFM , es necesario recoger los datos estadísticos relativos a los OIF con el fin de completar la visión global estadística de la zona del euro .
En segundo lugar , el BCE necesita controlar los OIF con la finalidad de garantizar que la lista de las IFM sigue estando actualizada , es correcta , lo más homogénea posible y suficientemente estable a efectos estadísticos .
Tal y como se indica en el Reglamento BCE/2001/13 , la innovación financiera podría afectar a las características de los instrumentos financieros e inducir a los OIF a reorientar sus actividades .
El objetivo del presente anexo es proporcionar una Orientación acerca de la forma en que se han de rellenar los formularios para la transmisión al BCE de los datos relativos a los OIF al BCE .
Compilación de los agregados de la zona del euro y tipo de datos estadísticos que se han de facilitar
Compilación de los agregados de la zona del euro
La transmisión de los datos relativos a los OIF debe realizarse según un enfoque a corto plazo , es decir , sobre la base de los datos disponibles actualmente a escala nacional .
Por lo tanto , es posible que la información estadística que debe presentarse no esté siempre disponible de conformidad con las definiciones y especificaciones establecidas a continuación .
En los casos en los que los datos transmitidos se desvíen de las definiciones contenidas en el presente anexo , se solicitará a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que aporten las notas explicativas al BCE [ 1 ] .
Según este enfoque y dentro del marco conceptual establecido a continuación , los BCN deberán facilitar datos reales cuando estén disponibles en la actualidad .
Cuando los datos reales no estén disponibles o no se puedan procesar , se aportarán las estimaciones nacionales .
Como último recurso , con respecto a algunos desgloses específicos respecto a los cuales no se puedan aportar estimaciones nacionales , el BCE podrá realizar estimaciones / presunciones caso por caso .
Teniendo en cuenta la carga adicional que supondría para los BCN el cálculo de las estimaciones nacionales , se prestará una especial atención a un número limitado de datos estadísticos clave .
En efecto , el enfoque a corto plazo tiene como objetivo centrarse en una subcategoría específica de OIF ( véase el apartado 3.2.a ): los fondos de inversión .
No se exigirá que se haga esfuerzo adicional alguno para aportar datos con respecto a agentes de valores y derivados , sociedades financieras que se dedican a los préstamos u OIF residuales , en el caso de que no se recojan los datos reales a escala nacional .
Tipo de datos estadísticos que se habrán de facilitar
Se aportarán dos tipos de indicadores : indicadores clave e información complementaria .
Indicadores clave : Se transmitirán para la compilación de los agregados de la zona del euro .
Todos los Estados miembros participantes transmitirán estos datos detallados cuando dispongan de datos reales .
Cuando no haya datos reales disponibles para los desgloses requeridos o para la frecuencia , puntualidad o periodicidad acordada , si es posible , se aportarán estimaciones .
Información complementaria : Se transmitirá como “ partidas pro memoria ” .
Estos datos serán transmitidos por los países que dispongan de detalles adicionales en la actualidad .
Se refiere a los desgloses respecto a los cuales los usuarios hayan formulado una exigencia y en relación con los cuales inicialmente no se consideraba posible la compilación de un agregado de la zona del euro .
Marco conceptual
Población informadora
El Sistema Europeo de Cuentas nacionales y regionales ( en lo sucesivo , “ SEC 95 ” [ 2 ] ) define los OIF ( S.123 ) como “ sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias ( excluyendo las empresas de seguro y los fondos de pensiones ) que se dedican principalmente a la intermediación financiera aceptando pasivos en formas distintas de efectivo , depósitos y / o sustitutos próximos de depósitos de unidades institucionales distintas de IFM ” .
La distinción con las IFM viene dada por la inexistencia de pasivos en forma de depósito en poder de instituciones distintas de las IFM , mientras que la diferencia con los fondos de pensiones y las empresas de seguro procede de la inexistencia de pasivos en forma de reservas técnicas de seguro .
La población informadora para el enfoque a corto plazo incluirá todos los tipos de OIF residentes en los Estados miembros participantes .
El término “ residente ” se encuentra definido en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 3 ] .
Así pues , la población informadora comprende : las instituciones situadas en el territorio , incluyendo las filiales de las sociedades matrices situadas fuera de dicho territorio ,
las sucursales residentes de instituciones que tienen su matriz situada fuera de dicho territorio .
Clasificación de las subcategorías de OIF
Teniendo en cuenta la heterogeneidad de las actividades llevadas a cabo por los OIF y las diferencias en la disponibilidad de datos por tipo de OIF , se han identificado cuatro subcategorías de OIF cuyos datos se transmitirán de forma separada : 1 ) fondos de inversión ( excepto los fondos del mercado monetario ( FMM ) ) ; 2 ) los agentes de valores y derivados ; 3 ) las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ; y 4 ) OIF residuales .
En el documento se indicarán las diferencias en los detalles estadísticos requeridos .
A continuación se indican y definen las categorías / agrupaciones considerando la base sobre la cual se aportarán los datos :
Fondos de inversión , excepto los FMM
Los fondos de inversión son acuerdos financieros organizados que reúnen fondos de inversores con el fin de adquirir unos activos financieros o no financieros .
Los fondos de inversión clasificados como OIF incluyen todos los tipos de fondos de inversión , excepto los incluidos en el sector de las IFM .
Pueden tener diferentes estructuras legales ( contractual , societaria y sociedades de inversión de capital variable ) y pueden ser de capital variable o fijo .
Asimismo , pueden constituirse como un fondo individual o como un fondo de cobertura ( fondo con distintos elementos que incluye varios subfondos ) .
Se facilitarán los datos con respecto a los fondos de inversión en lo que respecta a :
Total fondos de inversión : Los datos que se habrán de presentar respecto al total fondos de inversión abarcarán todos los tipos de fondos de inversión que existan en el país .
También se aportarán los indicadores clave y algunas partidas pro memoria .
Fondos de inversión por tipo : Los datos que se transmitirán aportarán un desglose por tipo de fondo de inversión :
Fondos de inversión desglosados por tipo de inversión :
Se aportarán por separado los datos de los fondos de inversión por tipo de inversión para : 1 ) fondos de participaciones ; 2 ) fondos de obligaciones ; 3 ) fondos mixtos ; 4 ) fondos inmobiliarios ; y 5 ) otros fondos .
En principio , los fondos de inversión por tipo de inversión se clasificarán de acuerdo con el tipo de activo en el que la cartera de inversión esté invertida principalmente .
Si la cartera de inversión está invertida principalmente en acciones y otras participaciones , los fondos se incluirán en la categoría “ fondos de participaciones ” ; si lo está en valores distintos de acciones , en la categoría “ fondos de obligaciones ” ; y si lo está en propiedad inmobiliaria , en la categoría de “ fondos inmobiliarios ” .
Los fondos que se inviertan tanto en acciones y participaciones como en obligaciones sin que exista una tendencia predominante en favor de uno u otro instrumento se incluirán en la categoría de “ fondos mixtos ” [ 4 ] .
Cuando no sea posible realizar una clasificación con arreglo a las categorías anteriormente indicadas , los fondos se incluirán en la categoría residual “ otros fondos ” .
Con respecto a los “ fondos de fondos ” ( fondos que invierten principalmente en acciones de fondos de inversión ) , se aconseja incluirlos en la categoría de los fondos en los que principalmente inviertan .
Si no fuese posible esta inclusión , los fondos de fondos se incluirán en la categoría residual “ otros fondos ” .
Los criterios para clasificar los fondos de inversión por tipo se desprenderán del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares .
En una etapa posterior se deberá tener en cuenta también la recogida de datos relativos al número de fondos de inversión detallados por tipo de inversión .
Fondos de inversión detallados por tipo de inversor :
Se aportarán los datos de los fondos de inversión detallados por tipo de inversor con respecto a : 1 ) los fondos abiertos al público en general : cuyas participaciones se venden al público ; y 2 ) los fondos de inversores especiales : cuyas participaciones están reservadas a cierto tipo de inversores .
Los datos de estos tipos de fondos solamente se facilitarán como partidas pro memoria .
Agentes de valores y derivados
Los agentes de valores y derivados , clasificados como OIF , son sociedades financieras que se dedican principalmente a las siguientes actividades de intermediación financiera :
la negociación de valores por cuenta propia mediante la adquisición y venta de valores por cuenta y riesgo del intermediario con la exclusiva finalidad de beneficiarse del margen entre el precio de adquisición y de venta ,
la negociación por cuenta propia mediante un intermediario financiero autorizado para realizar operaciones en el mercado bursátil o en otros mercados organizados .
Con respecto a los agentes de valores y derivados , se aportarán los indicadores clave .
En este anexo se indican los detalles del desglose que facilitará .
Sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras
Estas sociedades financieras , clasificadas como OIF , están especializadas principalmente en la financiación de activos para los hogares y las sociedades no financieras .
Las sociedades financieras especializadas en los arrendamientos financieros [ 5 ] , el factoring , los préstamos hipotecarios y los préstamos a los consumidores se incluirán en esta categoría .
Estas sociedades financieras pueden funcionar con la forma legal de una sociedad inmobiliaria , una entidad de crédito local , una sociedad instrumental creada para ser titular de activos titulizados , etc.
Por lo que se refiere a las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , se aportarán los indicadores clave .
En el presente anexo se indican los detalles específicos del desglose que se facilitará .
Otras categorías de OIF
Las sociedades financieras incluidas en esta categoría residual son otros tipos de sociedades financieras que no están especializadas en ninguna de las áreas de actividad que se aplican a las otras tres categorías de OIF .
Por ejemplo , las sociedades como los holdings financieros , las sociedades de capital riesgo o las sociedades de capital de desarrollo se incluirán en esta categoría .
Se exige a los BCN que especifiquen los tipos de instituciones incluidas en esta categoría en las notas explicativas que aporten .
Con respecto a la subcategoría de OIF , solamente se requerirán los activos totales como una partida pro memoria .
Obligaciones de información estadística
La compilación de los indicadores estadísticos clave para el sector de los OIF exige un desglose específico por instrumentos financieros .
En la medida de lo posible , los desgloses por sectores , geográfico y por instrumentos seguirán el plan de información definido para el sector de las IFM .
Sin embargo , en la práctica el desglose es menos detallado que el desglose exigido para las estadísticas del balance de las IFM .
Asimismo , teniendo en cuenta la heterogeneidad de las actividades que realizan las sociedades financieras clasificadas como OIF y las diferencias en cuanto a la disponibilidad actual de los datos por subcategoría de OIF , los desgloses del balance exigidos variarán dependiendo del tipo de subcategoría de OIF .
Detalle por instrumentos y vencimientos : El siguiente cuadro ofrece una visión de conjunto del detalle por instrumentos exigido según el tipo de subcategoría de OIF .
Las especificaciones de este detalle por instrumentos aparecen en los siguientes apartados .
En principio , el detalle por instrumentos se facilitará como indicadores clave para todas las subcategorías de OIF ( excepto para los “ fondos de inversión por tipo de inversor ” y “ OIF residuales ” ) . Visión general del desglose por instrumentos y vencimientos
A Fondos de inversión B Agentes de valores y derivados
CATEGORÍAS DE INSTRUMENTOS Y VENCIMIENTOS
Depósitos ( información aportada por A y B )
Préstamos ( información aportada por C )
Valores distintos de acciones ( información aportada por A , B y C )
hasta 1 año ( información aportada por A )
a más de un año ( información aportada por A )
Acciones y otras participaciones [ 6 ] ( información aportada por A , B y C )
Participaciones en fondos de inversión(información aportada por A y B )
Activo fijo ( información aportada por A )
Derivados financieros ( información aportada por A y B )
Otros activos ( información aportada por A , B y C )
Depósitos y préstamos aceptados ( información aportada por A , B y C )
Valores distintos de acciones ( información aportada por B y C )
Capital y reservas ( información aportada por B y C )
Participaciones en fondos de inversión ( información aportada por A )
Otros pasivos ( información aportada por A , B y C )
Total activo = Total pasivo ( información aportada por todas las categorías )
Exigencias adicionales a los efectos de la compilación de las cuentas financieras de la Unión monetaria ( MUFA ): El siguiente cuadro ofrece una visión general del desglose adicional por instrumentos exigido .
Las especificaciones relativas a este desglose por instrumentos se describen en los siguientes apartados .
En principio , el desglose adicional por instrumentos se ha de facilitar como partidas pro memoria tan solo para la subcategoría “ total fondos de inversión ” .
Exigencias adicionales a los efectos de la compilación de las MUFA
Participaciones en los fondos del mercado monetario
Total activo / pasivo : Se informará acerca de los activos totales con respecto a todas las subcategorías de OIF .
Los activos totales serán la suma de todas las partidas por separado identificadas en el lado del activo del balance y serán igual a los pasivos totales .
Depósitos : Se exigirá la partida “ depósitos ” por separado para todos los tipos de fondos de inversión respecto a los cuales se aporte información por separado y por agentes de valores y derivados .
En el caso de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , esta partida se incluirá en “ otros activos ” .
Otros depósitos no pueden utilizarse para realizar pagos en cualquier momento y no son convertibles en efectivo o depósitos transferibles sin ningún tipo de restricción o penalización importantes .
Esta subcategoría incluye los depósitos a plazo , los ahorros , etc. ( SEC 95 , apartados 5.45 a 5.49 ) .
Las tenencias de efectivo también se incluirán en esta partida .
El efectivo abarca los billetes y las monedas fraccionarias en circulación que se usan normalmente para hacer pagos .
Se prevé que esta partida sea insignificante .
Normas de valoración : De acuerdo con el SEC 95 , los depósitos se comunicarán al valor nominal , excluyendo los intereses devengados .
Préstamos : Los datos relativos a los “ préstamos ” se facilitarán por separado solamente para la subcategoría de sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras .
Para las subcategorías de fondos de inversión y agentes de valores y derivados , los préstamos se incluirán en “ otros activos ” .
Sin embargo , además , a los efectos de la compilación de las MUFA , también se identificarán por separado los préstamos ( con los vencimientos de hasta un año y a más de un año ) como una partida pro memoria para la subcategoría “ total fondos de inversión ” .
Los préstamos son fondos prestados por los OIF informadores a los prestatarios , que no están reflejados en documentos negociables o están representados por un único documento ( aun cuando se haya convertido en negociable ) .
Esta partida incluye :
los préstamos concedidos a los hogares en forma de créditos al consumo ( préstamos concedidos para el uso personal en el consumo de bienes y servicios ) , los préstamos para la adquisición de vivienda ( crédito concedido para invertir en vivienda , inclusive su construcción y reformas ) y otros créditos ( préstamos concedidos para fines como negocios , consolidación de deudas , educación , etc. ) ,
los arrendamientos financieros concedidos a terceros ,
los préstamos dudosos que todavía no han sido cancelados o saneados ,
las carteras de valores no negociables ,
la deuda subordinada en forma de préstamos .
Normas de valoración : De acuerdo con el tratamiento de los préstamos hechos por las IFM , en principio , los préstamos hechos por los OIF se registrarán como el importe bruto de todas las reservas relacionadas , tanto generales como específicas , hasta que los préstamos sean saneados por parte de la institución informadora , momento en el cual los préstamos se eliminarán del balance .
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses obtenidos de los préstamos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben o se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados deben clasificarse con carácter bruto en la categoría “ otros activos ” .
Los intereses devengados deben excluirse del préstamo al que se refieren , que debe valorarse por el importe nominal pendiente en la fecha de referencia .
Valores distintos de acciones : Esta categoría se exigirá por separado para todas las subcategorías de OIF , excepto para los OIF residuales .
Esta partida se refiere a las carteras de valores distintas de acciones y otras participaciones , que son normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al titular derechos de propiedad sobre la entidad emisora .
Esta partida incluye las carteras de valores que conceden al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones y / o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de emisión .
También incluye los préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados organizados .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , los valores distintos de acciones se comunicarán al valor de mercado .
Se exigirá una distinción entre vencimiento ( vencimiento inicial ) “ hasta un año ” y “ a más de un año ” de los “ valores distintos de acciones ” para la subcategoría “ fondos de inversión ” de los OIF ( total fondos de inversión y fondos de inversión detallados por tipo de inversión ) .
acciones cotizadas , excluidas las participaciones en los fondos de inversión : participaciones cuyos precios se cotizan en una bolsa de valores reconocida u otra forma de mercado secundario ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) .
Los datos sobre las acciones cotizadas se deberán facilitar por separado para la subcategoría “ total fondos de inversión ” ,
acciones no cotizadas , excluidas las participaciones en los fondos de inversión : participaciones que no están cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) ,
otras participaciones : todas las transacciones en otras participaciones que no están cubiertas por acciones cotizadas y no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.94 a 5.95 ) .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , las acciones y otras participaciones se comunicarán al valor de mercado .
Participaciones en fondos de inversión : Las tenencias de participaciones en fondos de inversión se comunicarán como una partida por separado solamente para las subcategorías fondos de inversión ( total fondos de inversión y todos los tipos de fondos de inversión ) y agentes de valores y derivados .
Para la subcategoría de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , las participaciones en fondos de inversión se incluirán en “ otros activos ” .
Las participaciones en fondos de inversión son participaciones emitidas por un tipo específico de sociedad financiera cuya finalidad exclusiva es invertir los fondos obtenidos en el mercado monetario , el mercado de capitales y / o el mercado inmobiliario .
Las participaciones en fondos de inversión son exclusivamente pasivos de las IFM ( solamente FMM ) y fondos de inversión clasificados como OIF .
Las participaciones en fondos de inversión emitidas conceden a los titulares derechos con respecto al capital invertido y sobre los rendimientos que se derivan de dichas inversiones , pero normalmente no aportan ninguna prueba del control de la inversión colectiva , como el derecho de voto o la participación en la gestión .
Normas de valoración : De acuerdo con el SEC 95 , las participaciones en fondos de inversión se comunicarán al valor de mercado .
Además , para la subcategoría “ total fondos de inversión ” , se presentan las tenencias de participaciones en los FMM .
Activo fijo : Esta partida consta de :
el activo fijo material a efectos de inversión ( inversiones en viviendas distintas de edificios y estructuras , edificios no residenciales ) .
Esta parte se identifica como tenencias de “ bienes inmuebles ” ,
los activos no financieros , materiales e inmateriales , que se pretenden usar de forma reiterada durante más de un año por parte de los OIF informadores .
Incluyen terrenos y edificios ocupados por los OIF , así como equipo , software y otras infraestructuras .
El “ activo fijo ” se identificará por separado para total fondos de inversión y también para los fondos de inversión detallados por tipo de inversión y por tipo de inversor .
En el caso de los fondos de inversión desglosados por inversión , el activo fijo solamente se identificará por separado para los fondos inmobiliarios , mixtos y otros fondos , ya que se prevé que estos tres tipos de fondos tengan bienes inmuebles a efectos de inversión .
Todas las demás categorías de fondos desglosadas por inversión también tienen activo fijo , pero se prevé que la cantidad sea insignificante , pues se trataría principalmente de activo fijo para uso propio ( edificios ocupados por los OIF , equipo , software y otras infraestructuras ) .
Cuando el activo fijo no tenga que ser comunicado como una partida por separado , se incluirá en “ otros activos ” .
Derivados financieros : Los datos relativos a los “ derivados financieros ” se comunicarán como una partida por separado solamente para las subcategorías fondos de inversión ( total fondos de inversión y todos los tipos de fondos de inversión ) y agentes de valores y derivados .
En el caso de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , esta partida se incluirá en “ otros activos ” .
Esta partida consta de todas las transacciones en derivados financieros , es decir , activos financieros basados en un instrumento subyacente diferente o derivado del mismo .
El instrumento subyacente es normalmente otro activo financiero , pero también puede ser una materia prima o un índice ( SEC 95 , apartado 5.65 ) .
En principio , la comunicación de los “ derivados financieros ” en el plan de información de los OIF se adecuará al tratamiento recomendado en el plan de información de las IFM .
En este contexto , las Notas Orientativas al Reglamento BCE/2001/13 relativo a las estadísticas del balance de las IFM [ 8 ] indican que , de acuerdo con las normas estadísticas internacionales vigentes , los instrumentos derivados financieros que tienen un valor de mercado , en principio , deben registrarse en el balance .
Los derivados tienen un valor de mercado cuando se negocian en mercados organizados ( bolsas de valores ) o en circunstancias en las que pueden ser compensados de forma regular en mercados no organizados .
En esta partida se comunicarán los siguientes derivados financieros :
opciones , negociables y de mercados no organizados ;
certificados de opción ;
futuros , pero solamente si tienen un valor de mercado porque son negociables o se pueden compensar ;
los swaps , pero solamente si tienen un valor de mercado porque son negociables o se pueden compensar .
Los derivados financieros que deben registrase en el balance se deberán incluir a su valor de mercado , que es el precio de mercado preponderante o un equivalente próximo ( valor ajustado ) .
Los derivados se registrarán en el balance en cifras brutas .
Los contratos derivados individuales con valores brutos de mercado positivos se registrarán en el lado del activo del balance y los contratos con valores brutos de mercado negativos en el lado del pasivo .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos derivados no se incluirán como partidas del balance .
Se reconoce que los derivados financieros se podrán registrar en cifras netas de acuerdo con diferentes métodos de valoración .
En el caso de que solamente estén disponibles las posiciones netas o de que se registren las posiciones de forma distinta al valor de mercado , dichas posiciones se comunicarán por defecto .
No se exigirán desgloses ( por sectores , monedas , etc. ) .
Otros activos : Esta partida se exigirá de forma separada para todas las subcategorías de OIF , excepto para los OIF residuales .
Esta partida comprende los activos no incluidos en ninguna otra parte , como :
los intereses devengados no vencidos sobre préstamos y las rentas producidas sobre los edificios ,
los dividendos por cobrar ,
los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en tránsito ,
otros activos no identificados por separado , por ejemplo , activo fijo , préstamos , depósitos ( dependiendo de la subcategoría de OIF ) .
La lista anterior no es exhaustiva y varía según el tipo de categoría de referencia ( véase el último punto ) .
Sin duda , el balance exigido por tipo de subcategoría de OIF varía según la actividad desempeñada por la subcategoría de OIF .
Solamente se identificarán por separado las principales partidas del balance .
Todas las cantidades que no se puedan asignar a una de estas principales partidas del balance se incluirán en “ otros activos ” , por ejemplo , puesto que no se prevé que los fondos de inversión concedan préstamos , la partida “ préstamos ” no se identificará por separado en el balance .
Sin embargo , en el caso de que los fondos de inversión de hecho concedieran préstamos , esta cantidad se incluirá en “ otros activos ” .
Los BCN aportarán detalles acerca de los componentes de “ otros activos ” en las notas explicativas .
Total activos / pasivos : Los pasivos totales serán igual a la suma de todas las partidas identificadas por separado en el lado del pasivo del balance y también serán igual a los activos totales ( véase también “ partidas del activo — total activos / pasivos ” ) .
Depósitos y préstamos aceptados : Esta partida se identificará por separado para los fondos de inversión , los agentes de valores y derivados y las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a los hogares y a las sociedades no financieras .
Depósitos : depósitos transferibles y otros depósitos ( véase el lado del activo ) colocados en los OIF .
Estos depósitos normalmente los colocan las IFM .
Préstamos : Préstamos concedidos a los OIF informadores , que no se reflejan en documentos o que están representados en un único documento ( incluso aunque se hayan convertido en negociables ) .
Valores distintos de acciones : Esta partida se comunicará por separado para los agentes de valores y derivados y las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras .
En el caso de los fondos de inversión , esta partida se asignará a “ otros pasivos ” y se espera que sea insignificante .
Esta partida se refiere a valores distintos de participaciones , que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en los mercados secundarios o que se pueden compensar en el mercado y que no otorgan al titular derechos de propiedad sobre la entidad emisora .
En algunos países , los OIF pueden emitir instrumentos negociables con características que son similares a las de los valores distintos de acciones emitidos por las IFM .
En este plan de información todos estos instrumentos deberán clasificarse como valores distintos de acciones .
Capital y reservas : Esta partida se comunicará por separado para los agentes de valores y derivados y las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras .
En el caso de los fondos de inversión , esta partida se asignará a “ otros pasivos ” .
Esta partida incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los OIF informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representan los derechos de propiedad del titular dentro de los OIF y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos y a los fondos colocados en reserva por los OIF informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
El capital y las reservas comprenden los siguientes elementos :
las participaciones de capital ,
los beneficios o fondos no distribuidos ,
las reservas específicas en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos ,
los beneficios / pérdidas de explotación .
Participaciones en fondos de inversión : Esta partida se comunicará por separado solamente para la subcategoría fondos de inversión , ya que tan solo los fondos de inversión emiten participaciones en fondos de inversión .
Esta partida se refiere a las participaciones emitidas por los fondos de inversión distintos de los fondos del mercado monetario .
Derivados financieros : Véase “ partidas del activo — derivados financieros ” .
Otros pasivos : Esta partida se exigirá por separado para todas las subcategorías de OIF , excepto para los OIF residuales .
Esta partida es similar a los “ otros pasivos ” de las IFM , con la excepción de que excluye a los derivados financieros .
Esta partida incluye pasivos no incluidos en ninguna otra parte , como :
importes brutos a pagar con respecto a las partidas en suspenso ,
importes brutos a pagar con respeto a las partidas en tránsito ,
intereses devengados a pagar sobre depósitos ,
dividendos por pagar ,
importes a pagar no relacionados con los principales negocios de los OIF ,
reservas que representan pasivos respecto a terceros ,
pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados que representan una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a éste al liquidarse el contrato ,
posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin transferencia de efectivo ,
importes netos pendientes de pago relacionados con las liquidaciones futuras de transacciones con valores .
La lista anterior no es exhaustiva y varía dependiendo del tipo de categoría de referencia .
En efecto , el balance exigido por tipo de subcategoría de OIF varía dependiendo de la actividad desempeñada por la subcategoría de OIF .
Todos los importes que no se puedan asignar a una de estas partidas principales del lado del pasivo se deberán asignar a “ otros pasivos ” , por ejemplo , puesto que no se prevé que los fondos de inversión emitan “ valores distintos de acciones ” , la partida no se identificará por separado en el lado del pasivo .
Sin embargo , en el caso de que , de hecho , un fondo de inversión emitiera valores , este importe se incluirá en “ otros pasivos ” .
Los BCN aportarán detalles sobre los componentes de “ otros pasivos ” en las notas explicativas .
NORMAS CONTABLES
En principio , las normas contables seguidas por los OIF al elaborar sus cuentas deberán adecuarse a la norma nacional por la que se aplica la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y las cuentas consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 9 ] , y a todas las demás normas internacionales aplicables .
Sin perjuicio de las prácticas contables imperantes en los Estados miembros , todos los activos y todos los pasivos se comunicarán en cifras brutas a efectos estadísticos .
En las categorías correspondientes se ofrecen las directrices específicas sobre los métodos de valoración . DETALLE GEOGRÁFICO , SECTORIAL Y POR FINALIDAD
El BCE exige para algunas subcategorías de OIF y para un número limitado de partidas del balance un detalle geográfico y sectorial similar a las partidas del balance de las IFM .
Desglose geográfico y sectorial
A Residentes nacionales
de las cuales : sociedades financieras ( S.11 ) [ 10]de las cuales : hogares , etc. ( S.14 )
B Residentes de otros Estados miembros participantes
de las cuales : sociedades no financieras ( S.11 )
de las cuales : hogares , etc. ( S.14 )
C Residentes del resto del mundo
Desgloses geográficos
La compilación de las estadísticas de los OIF para la zona del euro exige la identificación de las contrapartidas situadas en los Estados miembros participantes con un desglose entre territorio nacional y otros Estados miembros participantes .
Por tanto , el desglose geográfico completo exigido será “ Residentes / Otros Estados miembros participantes / Resto del mundo ” .
En el caso de los Estados miembros no participantes , el desglose es “ Residentes / Estados miembros participantes / Resto del mundo ” .
El detalle geográfico exigido se refiere a las partidas del balance de :
total fondos de inversión / fondos de inversión por tipo de política de inversión : en particular , para “ valores distintos de acciones ” , “ acciones y otras participaciones ” , “ participaciones en fondos de inversión ” ( lado del activo ) y “ participaciones en los fondos de inversión emitidas ” ( lado del pasivo ) .
En el caso del lado del activo , la información deberá aportarse como un indicador clave ; en el caso del lado del pasivo , deberá aportarse como partida pro memoria ,
sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras : la partida “ préstamos ” incluirá un desglose geográfico : Residentes / Otros Estados miembros participantes ( como un indicador clave ) .
Detalles sectoriales [ 11 ]
El principal detalle sectorial exigido es “ IFM / Instituciones distintas de las IFM ” .
La definición de IFM es conocida , mientras que “ Instituciones distintas de las IFM ” incluye los siguientes sectores y subsectores : “ Administraciones públicas ” [ 12 ] y “ Otros sectores residentes ” [ 13 ] .
El detalle sectorial exigido para los datos nacionales y los datos de otros Estados miembros participantes es el mismo .
No se exige un detalle sectorial para los datos del resto del mundo .
Se exigirá el detalle sectorial para un número limitado de partidas :
Se transmitirá como una “ partida pro memoria ” para el subsector “ fondos de inversión ” ( para total fondos de inversión y para fondos de inversión por tipo de inversión ) y solamente para aquellas partidas para las que se exige un detalle geográfico .
Se transmitirá como un “ indicador clave ” para el subsector “ sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ” con respecto a la partida “ préstamos ” .
Sin embargo , también se exigirá una identificación ulterior de “ préstamos ” concedidos a “ sociedades no financieras y hogares ” solamente para esta subcategoría de OIF y partida .
Detalle por finalidad
Este detalle se exige solamente para los datos relativos a las sociedades que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras .
Se refiere a la partida del balance “ préstamos ” y , en particular , a “ préstamos ” a hogares para los cuales se identificará la finalidad del préstamo ( detallado en créditos al consumo , préstamos por adquisición de vivienda y otros préstamos ( residual ) ) .
Este detalle se exigirá como indicador clave .
Datos de los ajustes
Los datos de los ajustes se comunicarán sólo en el caso de rupturas importantes en los saldos .
Por ejemplo , se aportarán los datos de los ajustes debido a las reclasificaciones en el contexto de la aplicación del SEC 95 .
Cuando estén disponibles , los datos deberán facilitarse de forma voluntaria .
Datos de las transacciones
Conforme al enfoque a corto plazo de las estadísticas de los OIF , los datos sobre las transacciones financieras y las ventas y recompras de las participaciones emitidas por los fondos de inversión se presentarán como “ partidas pro memoria ” para el subsector “ fondos de inversión ” ( para total fondos de inversión y para fondos de inversión por tipo de inversión ) .
Desglose por instrumentos y vencimientos : El siguiente cuadro ofrece una visión general del desglose por instrumentos y vencimientos exigido de los datos sobre las transacciones .
Visión general del desglose por instrumentos y vencimientos de los datos de las transacciones
a más de 1 año
Acciones y otras participaciones [ 14 ]
Participaciones en fondos de inversión
Activo fijo [ 15 ]
Otros activos ( incluidos los préstamos y los derivados financieros ) [ 16 ]
Depósitos y préstamos aceptados
Participaciones en fondos de inversión emitidas
Otros pasivos ( incluidos los valores distintos de acciones , el capital y las reservas y los derivados financieros )
Ventas y recompras de las participaciones en los fondos de inversión : El siguiente cuadro ofrece una visión general del desglose por instrumentos exigido de los datos sobre las ventas y recompras de las participaciones en los fondos de inversión .
Ventas y recompras de las participaciones en los fondos de inversión
CATEGORÍAS DE INSTRUMENTOS
Participaciones en los fondos de inversión emitidas — venta de nuevas participaciones
Participaciones en los fondos de inversión emitidas — recompra de participaciones
Exigencias adicionales a los efectos de la compilación de las MUFA : El siguiente cuadro ofrece una visión general del desglose adicional por instrumentos y vencimientos exigido de los datos sobre las transacciones .
Frecuencia , puntualidad y ámbito temporal de la información
La frecuencia de la información al BCE es trimestral .
Las estadísticas de OIF serán transmitidas al BCE a más tardar el último día natural del tercer mes siguiente al final del período de referencia o el día hábil anterior en el BCN [ 17 ] si el último día natural del mes no es un día hábil en el BCN .
Las fechas exactas de transmisión se comunican por anticipado a los BCN en forma de calendario de información .
Los datos históricos trimestrales se transmitirán al BCE comenzando con los del primer período de referencia disponible , comenzando al menos con los datos del período de referencia del cuarto trimestre de 1998.5 .
Se ha diseñado de tal forma que permita que la gama de claves incluya en la medida de lo posible listas y valores de códigos ya definidos para las estadísticas de las partidas del balance .
El siguiente cuadro describe las dimensiones utilizadas en la gama de claves de OIF .
Para las estadísticas de OIF , se han especificado 11 dimensiones como esenciales para identificar las series temporales .
Posición en clave :
Desglose sectorial de referencia de OIF
Lista de códigos de desglose sectorial de referencia de OIF ( BCE )
Partida del balance de OIF
Lista de códigos de la partida del balance de OIF ( BCE )
Cada una de las 11 dimensiones estadísticas toma sus valores de una lista de códigos correspondiente .
A continuación se presenta una descripción de las dimensiones de la gama de claves de OIF siguiendo el mismo orden en el que aparecen en la clave .
El valor utilizado en la gama de claves de OIF será “ Q ” para los datos trimestrales y es un subconjunto de los valores especificados en la lista de códigos CL_FREQ .
Cuando los datos nacionales solamente estén disponibles con una menor frecuencia ( es decir , con carácter semestral o anual ) , los BCN aportarán estimaciones de los datos trimestrales .
Cuando no sea posible realizar estimaciones , en todo caso se aportan datos como series temporales trimestrales ( es decir , se aportan los datos anuales como aaaaQ4 y los datos semestrales como aaaaQ2 y aaaaQ4 , mientras que no se comunicará información sobre los demás trimestres o se comunicará indicando que falta con el estado de observación “ L ” [ 18]).Dimensión no 2 : Zona de referencia ( REF_AREA ; longitud : dos caracteres )
La lista de códigos asociada CL_AREA_EE incluye la lista de países de la norma ISO y algunos valores adicionales ( véase también la dimensión no 8 : Zona de contrapartida ) .
El subconjunto de valores utilizado en la gama de claves de OIF corresponde a los Estados miembros de la Unión Europea ( UE ) .
El valor utilizado en la gama de claves de OIF es “ N ” para series no ajustadas ni de forma estacional ni por días hábiles .
Dimensión no 4 : Desglose sectorial de referencia de OIF ( OFI_REP_SECTOR ; longitud : dos caracteres )
Esta dimensión indica qué tipo de OIF está aportando información y está vinculada con la lista de códigos CL_OFI_REP_SECTOR .
Se han definido los 11 valores siguientes : total fondos de inversión ( “ 10 ” ) ; fondos de inversión desglosados por tipo de inversión : fondos de participaciones ( “ 11 ” ) , fondos de obligaciones ( “ 12 ” ) , fondos mixtos ( “ 13 ” ) , fondos inmobiliarios ( “ 14 ” ) y otros fondos ( “ 15 ” ) ; fondos de inversión desglosados por tipo de inversor : fondos abiertos al público en general ( “ 1 G ” ) y fondos de inversores especiales ( “ 1S ” ) ; agentes de valores y derivados ( “ 20 ” ) ; sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ( “ 30 ” ) y otras categorías de OIF ( “ 40 ” ) .
Dimensión no 5 : Partida del balance de OIF ( OFI_ITEM ; longitud : tres caracteres )
Esta dimensión representa la partida del balance de los OIF y está vinculada a la lista de códigos CL_OFI_ITEM .
Los valores para los activos y pasivos se identifican con el prefijo “ A ” o “ L ” y se organizarán y codificarán , si es posible , siguiendo una relación jerárquica entre las partidas .
Puesto que los OIF se centran en diferentes actividades financieras dependiendo de su tipo , no todas las partidas del balance se aplican a todos los tipos .
En particular , en el lado del activo se han definido dos partidas diferentes para “ otros activos ” :
otros activos ( incluyendo préstamos ) ( “ A8A ” ) que se aplica a todas las categorías de OIF , excepto las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ,
otros activos ( incluyendo depósitos , efectivo , acciones de fondos de inversión , activo fijo y derivados financieros ) ( “ A8B ” ) que se aplica a las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras .
En el pasivo se han identificado tres partidas diferentes para “ otros pasivos ” :
otros pasivos ( excluyendo valores distintos de acciones , capital y reservas y derivados financieros ) ( “ L6A ” ) que se aplica a los agentes de valores y derivados ,
otros pasivos ( incluyendo los derivados financieros ) ( “ L6B ” ) que se aplica a las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ,
otros pasivos ( incluyendo valores distintos de acciones y capital y reservas ) ( “ L6C ” ) que se aplica a las categorías de fondos de inversión .
Esta dimensión representa el vencimiento inicial de la partida del balance y está vinculada con la lista de códigos CL_MATURITY_ORIG .
El detalle por vencimientos hasta un año ( “ F ” ) y a más de un año ( “ K ” ) se aplica a la partida “ valores distintos de acciones ” para las categorías de fondos de inversión .
Desde el punto de vista conceptual , aunque el detalle por vencimientos no se exija en este contexto , el vencimiento inicial también se aplica a las partidas del activo “ préstamos ” y “ depósitos ” y las partidas del pasivo “ depósitos y préstamos aceptados ” y “ valores distintos de acciones ” .
Por tanto , en estos casos se utiliza el valor “ A ” para el vencimiento total .
Todas las demás partidas tienen el valor “ X ” para no aplicable .
Esta dimensión está descrita en la lista de códigos CL_DATA_TYPE e indica el tipo de datos que se deberán aportar : saldos brutos ( “ 1 ” ) , ventas ( “ 2 ” ) , recompras ( “ 3 ” ) , transacciones financieras ( “ 4 ” ) y reclasificaciones y otros ajustes ( “ 5 ” ) .
Las reclasificaciones y otros ajustes incluirá los cambios en los activos y los pasivos en el balance del sector informador de los OIF que se produzcan como consecuencia de 1 ) cambios en la población informadora ; 2 ) la reestructuración de las sociedades ; 3 ) la reclasificación de activos y pasivos ; y 4 ) la corrección de los errores de información que por razones técnicas no se pueden eliminar de los datos de los saldos para el período de referencia completo .
Esta dimensión representa la zona de residencia de la contrapartida del balance de los OIF .
La lista de códigos vinculada con este concepto es CL_AREA_EE , que incluye la lista de países de la norma ISO y valores adicionales ( por ejemplo , “ U6 ” — “ Residentes : el mismo país que el de los OIF informadores ” ) .
A los efectos de la gama de claves de OIF , se usará un subconjunto de valores : residentes ( nacional o zona de referencia ) ( “ U6 ” ) ; otros Estados miembros participantes ( todos los países excepto la zona de referencia ) ( “ U5 ” ) ; resto del mundo ( “ U4 ” ) y mundo ( todas las entidades ) ( “ A1 ” ) .
Cuando un país se convierta en Estado miembro participante , se aportarán los datos históricos referentes al período previo a la entrada usando los códigos de zona de contrapartida Unión Monetaria ( “ U2 ” ) y todas las zonas distintas de los Estados miembros participantes y zona de referencia / nacional ( “ U8 ” ) [ 19].Dimensión no 9 : Sector de la contrapartida del balance ( BS_COUNT_SECTOR ; longitud : cuatro caracteres )
Esta dimensión representa el detalle sectorial de las contrapartidas del balance de OIF y está vinculado a la lista de códigos CL_BS_COUNT_SECT .
Se exigen cinco sectores de contrapartida : IFM ( “ 1000 ” ) ; instituciones distintas de las IFM ( “ 2000 ” ) ; otros sectores residentes — de los cuales : sociedades no financieras ( “ 2240 ” ) ; otros sectores residentes — de los cuales : hogares ( “ 2251 ” ) y el sector sin especificar ( “ 0000 ” ) .
Esta dimensión describe la moneda en la que están denominadas las partidas del balance de OIF y está vinculada a la lista de códigos CL_CURRENCY .
Solamente se utiliza el valor “ Z01 ” para todas las monedas combinadas .
Dimensión no 11 : Denominación de la serie o cálculo especial ( SERIES_DENOM ; longitud : un carácter )
Tiene dos valores ( “ N ” , moneda nacional y “ E ” , euro ) , que están representados en la lista de códigos CL_SERIES_DENOM .
Además de las 11 dimensiones que definen la clave , se ha definido un conjunto de atributos [ 21 ] .
Estos se adjuntan a diversos niveles de la información intercambiada : Gama de claves de las partidas del balance ( ECB_OFI ): atributos codificados y sin codificar
Cada uno de estos atributos se caracteriza por algunos aspectos técnicos , que aparecen en el siguiente cuadro .
Los BCN de la zona del euro que trasmiten información al BCE
Características comunes de los atributos para la gama de claves ECB_OFI
Primer valor establecido por … [ 23 ]
Obligatorio ,
TITLE_COMPL ( sin codificar ): El complemento del título se establecerá , conservará y divulgará por parte del BCE ( en inglés , con una longitud máxima de 350 caracteres ) .
Si un BCN quisiera realizar alguna modificación , se podrá llevar a cabo una revisión después de consultar al BCE .
Sin embargo , esta revisión la realizará el BCE .
UNIT ( lista de códigos : CL_UNIT ): Este atributo proporciona la unidad de medida de los datos aportados .
Los Estados miembros participantes comunican los datos en euros y el BCE establece este atributo en “ EUR ” ( DENOM = “ EUR ” ) .
En el supuesto de que un país se convierta en un Estado miembro participante , el BCE fijará el valor de este atributo igual a la moneda nacional correspondiente en el caso de datos históricos que se refieran al período anterior a la entrada en dicha zona [ 24].UNIT_MULT : ( lista de códigos : CL_UNIT_MULT ): Este atributo proporciona la información acerca de si la serie está expresada en millones ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) , miles de millones ( UNIT_MULT = “ 9 ” ) , etc. Los BCN comunican los datos en millones y el BCE establece el valor del atributo en 6 ( UNIT_MULT = “ 6 ” ) .
Los BCN comunican los datos con tres espacios para los decimales y el BCE fija el valor del atributo en 3 para todas las series ( por tanto , DECIMALS = “ 3 ” ) .
TITLE ( sin codificar ): El título de la serie permite únicamente un máximo de 70 caracteres .
Teniendo en cuenta el espacio limitado , se usará el atributo TITLE COMPLEMENT en lugar del atributo obligatorio .
El atributo TITLE podría utilizarse para la construcción de títulos cortos .
NAT_TITLE ( sin codificar ): Los BCN podrán utilizar este atributo con el fin de proporcionar una descripción precisa y otras especificaciones suplementarias en el idioma nacional .
Aunque el uso de mayúsculas y minúsculas no origina ningún problema , habrá que poner a prueba el intercambio de caracteres acentuados y símbolos alfanuméricos ampliados antes de su uso habitual .
COMPILATION ( sin codificar ): Este atributo se usa para aportar explicaciones de texto detalladas de los métodos de compilación aplicados e incluirá información como la siguiente :
procedimientos de compilación ( incluyendo la descripción de las estimaciones / presunciones llevadas a cabo ) ,
régimen legal : información relativa al régimen legal nacional y los vínculos con las directivas de la UE para cada tipo de OIF ,
desviaciones de las instrucciones de información del BCE ( clasificación por instrumentos / vencimientos / geográfica / sectorial y métodos de valoración ) ,
criterios para clasificar los fondos de inversión por tipo .
En el apéndice 2 ( puntos 1 a 5 ) se incluye una descripción detallada de la información que se presentará en este atributo .
COVERAGE ( sin codificar ): Este atributo describe la cobertura de la población informadora y se especificará en la serie total activos / pasivos .
Se describirá el tipo de OIF cubiertos por las principales categorías .
Si se sabe que la cobertura es parcial , se aporta una estimación de la cuota de mercado .
Asimismo , deberá indicarse si las cifras han sido objeto de extrapolación .
En el apéndice 2 ( punto 6 ) se incluyen más detalles acerca de la información que se habrá de aportar en este atributo .
COLLECTION ( lista de códigos : CL_COLLECTION ): Este atributo aporta una explicación del momento en que se recogieron las observaciones ( por ejemplo , a comienzos , a mediados o a finales del período ) o una indicación de si los datos son medias , máximos o mínimos de un determinado período , etc. El BCE establece la serie de OIF como “ final del período ” ( COLLECTION = “ E ” ) .
DOM_SER_IDS ( sin codificar ): Este atributo hace posible la referencia al código usado en las bases de datos nacionales para identificar las series correspondientes ( también podrán elaborarse fórmulas que usen los códigos de referencia nacional ) .
OBS_STATUS ( lista de códigos : CL_OBS_STATUS ): Los BCN facilitan un valor de estado de observación para cada observación comunicada .
Cuando los BCN revisen el valor de este atributo , se comunicarán tanto el valor de observación ( incluso aunque no se modifique ) y el nuevo valor del estado de observación .
La siguiente lista especifica los valores previstos ( de acuerdo con la jerarquía acordada ) para estos atributos a efectos de las estadísticas de los OIF :
valor de ruptura [ 25],“M ”
datos no aplicables [ 26],“L ”
datos existentes pero no recogidos [ 27],“E ”
valor estimado / presunción ,
valor provisional ( este atributo se podrá usar , en particular , con cada transmisión de datos referente a la última observación ) [ [ 28].Si una observación tiene dos características , se comunicará la más importante .
Si , por ejemplo , una observación es al mismo tiempo un valor provisional y el resultado de una estimación , se dará prioridad al elemento “ estimación ” y se utilizará el valor “ E ” .
OBS_CONF ( lista de códigos : CL_OBS_CONF ): Si un BCN desea diferenciar entre el estado de confidencialidad de una o más observaciones específicas , podrá usar el atributo OBS_CONF .
El valor de este atributo , si lo hubiera , podrá ser modificado en el momento de la transmisión de los datos por el transmisor de la información .
OBS_PRE_BREAK : Este atributo incluye el valor de observación anterior a la ruptura , que es un campo numérico como la observación .
A los efectos de la gama de claves de OIF , no se exigirá este atributo , puesto que la información ya está disponible en las series de reclasificación .
Sin embargo , si se presenta el estado de observación “ B ” ( valor de ruptura ) , se deberá acompañar de un valor de observación anterior a la ruptura .
Intercambio de información
Lista de series
El BCE conservará y distribuirá a los BCN cuadros que incluyan listas con claves de series de las series temporales de los OIF que deban ser transmitidas .
Las series que se aportarán al BCE se encuentran en el apéndice 1 .
Se pueden distinguir las siguientes series que deberán ser comunicadas :
INDICADORES CLAVE
Los datos de los saldos que se habrán de comunicar en esta categoría se refieren a :
Total fondos de inversión y fondos de inversión detallados por tipo de inversión :
Total fondos : Balances detallados por instrumentos , vencimientos y contrapartida geográfica ( total de 29 series ) .
Fondos de inversión detallados por tipo de política de inversión : Sujetos a pequeños cambios , los detalles exigidos serán los mismos que para el total de fondos de inversión .
Los datos que se aportarán en esta categoría incluirán :
balances de los fondos de participaciones y fondos de obligaciones ( total de 28 series por cada categoría ) ,
balances de fondos mixtos ( total de 29 series ) ,
balances de fondos inmobiliarios ( total de 20 series ) ,
balances de otros fondos ( total de 29 series ) .
Agentes de valores y derivados ( total de 12 series ) .
Balances de sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras detallados por instrumentos , sectores y contrapartida geográfica y los “ préstamos ” de las partidas del balance desglosados por la finalidad ( total de 32 series ) .
PARTIDAS PRO MEMORIA
Total fondos de inversión : balance detallado por sector IFM / Instituciones distintas de las IFM ( total de 27 series ) ; exigencias adicionales a los efectos de la compilación de las MUFA ( 5 series ) .
Fondos de participaciones ( 27 series ) , fondos de obligaciones ( 27 series ) , fondos mixtos ( 27 series ) , fondos inmobiliarios ( 15 series ) , otros fondos ( 27 series ): datos del balance para los fondos de inversión por tipo de inversión detallados por sector IFM / Instituciones distintas de las IFM .
Datos del balance de fondos abiertos al público en general ( 12 series ) y fondos de inversores especiales ( 12 series ) .
Total activos / pasivos para otras categorías de OIF ( 1 serie ) .
DATOS DE LOS AJUSTES Y TRANSACCIONES
Además de las series sobre saldos , se exigirán las series correspondientes a “ reclasificaciones y otros ajustes ” y “ transacciones ” , incluidos los datos sobre las ventas y recompras de las participaciones en fondos de inversión , cuando estén disponibles .
Exigencias de información
Todos los Estados miembros participantes deberán transmitir los indicadores clave cuando estén disponibles los datos reales .
Cuando estos no estén disponibles para determinados desgloses o para la frecuencia trimestral acordada , se aportarán estimaciones , si es posible .
Solamente se transmitirán los “ datos complementarios ” por parte de aquellos países que dispongan de datos reales .
En el caso de que se dé el fenómeno económico subyacente , pero no esté controlado estadísticamente y , por lo tanto , no se puedan aportar estimaciones nacionales , los BCN podrán elegir entre no comunicar la serie temporal o hacerlo indicando que falta con el estado de observación “ L ” .
Por tanto , todas las series temporales que no se comuniquen se interpretarán como “ datos que existen , pero que no se han recogido ” y se podrán realizar las estimaciones / presunciones pertinentes en el ámbito del BCE a los efectos de compilar los agregados de la zona del euro .
Para los datos de las transacciones , cuando se haga la estimación de las transacciones tomando en cuenta la variación en los saldos ( Qt-Qt-1 ) , los BCN no presentarán las series temporales o lo harán indicando que faltan con el estado de observación “ L ” .
Si no existe el fenómeno subyacente , las series temporales se comunicarán indicando que faltan con el estado de observación “ M ” .
En el caso de los datos acerca de “ reclasificaciones y otros ajustes ” , solamente se deberán aportar los datos cuando se produzca una reclasificación u otro ajuste , como se indica en el apartado 4.2 .
Es posible que los BCN tengan que revisar los datos transmitidos el anterior trimestre ( revisiones ordinarias ) .
Además , también pueden producirse revisiones de los datos de trimestres anteriores ( revisiones históricas ) .
con ocasión de todas las transmisiones de datos trimestrales periódicas , además de los datos del último trimestre , solamente se podrán enviar revisiones “ ordinarias ” ( es decir , revisiones de los datos transmitidos el anterior trimestre ) ,
las revisiones “ históricas ” deberán limitarse y comunicarse en una fecha diferente de la comunicación periódica .
En principio , únicamente podrán aportarse pequeñas revisiones históricas rutinarias con carácter anual ( junto con la transmisión de datos para el cuarto trimestre ) .
Sin embargo , de forma excepcional , se podrán aceptar durante el año ( fuera de los ciclos de producción periódicos ) las revisiones históricas que mejoren de forma significativa la calidad de los datos ,
en el caso de revisiones importantes , se deberán presentar notas explicativas al BCE .
SERIES SOBRE FONDOS DE INVERSIÓN QUE DEBEN SER TRANSMITIDAS AL BCE — DATOS DE LOS SALDOS
( Indicadores clave / Partidas pro memoria )
Nombre y vencimiento de la partida / detalle geográfico / detalle sectorial
Fondos de inversión / total
Fondos de participaciones
Fondos de obligaciones
Fondos mixtos
Fondos inmobiliarios
Otros fondos
Fondos abiertos al público general
Fondos inversores especiales
Depósitos / mundo / total
Clave
Pro mem
Préstamos total vencimiento / mundo / total
Préstamos corto plazo / mundo / total
Préstamos largo plazo / mundo / total
Valores distintos de acciones total vencimiento / mundo / total
Valores distintos de acciones total vencimiento / residentes / total
Valores distintos de acciones total vencimiento / residentes / IFM
Valores distintos de acciones total vencimiento / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones total vencimiento / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones total vencimiento / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones total vencimiento / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones total vencimiento / resto del mundo / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / mundo / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros partic./instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / resto del mundo / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / mundo / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / resto del mundo / total
Acciones y otras participaciones / mundo / total
Acciones y otras participaciones / residentes / total
Acciones y otras participaciones / residentes / IFM
Acciones y otras participaciones / residentes / instituciones distintas de las IFM
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / total
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / IFM
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Acciones y otras participaciones / resto del mundo / total
Acciones cotizadas / mundo / total
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total
Participaciones en fondos de inversión / residentes / total
Participaciones en fondos de inversión / residentes / IFM
Participaciones en fondos de inversión / residentes / instituciones distintas de las IFM
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / total
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / IFM
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Participaciones en fondos de inversión / resto del mundo / total
Participaciones en fondos del mercado monetario / mundo / IFM
Activo fijo / mundo / total
Derivados financieros / mundo / total
Otros activos ( incluyendo “ préstamos”)/mundo / total
TOTAL ACTIVOS / PASIVOS / mundo / total
Depósitos y préstamos aceptados / mundo / total
Otros pasivos ( incluyendo “ valores distintos de acciones ” y “ capital y reservas”)/mundo / total
SERIES SOBRE FONDOS DE INVERSIÓN QUE SE HABRÁN DE TRANSMITIR AL BCE — DATOS DE LAS TRANSACCIONES
( Partidas pro memoria )
Préstamos hasta 1 año / mundo / total
Préstamos a más de 1 año / mundo / total
Otros activos ( incluyendo “ préstamos ” y “ derivados financieros”)/mundo / total
Otros pasivos ( incluyendo “ valores distintos de acciones ” , “ capital y reservas ” y “ derivados financieros”)/mundo / total
SERIES SOBRE FONDOS DE INVERSIÓN QUE SE HAN DE TRANSMITIR AL BCE — VENTAS Y RECOMPRAS
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total — Venta de nuevas participaciones
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total — Recompra de participaciones
Véase el apéndice 2 .
Incluido en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8
En el caso de que a escala nacional los fondos que inviertan en valores transferibles y bienes inmuebles se clasifiquen como “ fondos mixtos ” , dichos fondos se incluirán en la categoría “ fondos mixtos ” .
A efectos estadísticos , el arrendamiento se define como arrendamiento financiero cuando el período de arrendamiento abarca toda o casi toda la vida útil del bien duradero .
Al final del período de arrendamiento , el arrendatario a menudo tiene la opción de compra del bien a un precio nominal ( SEC 95 , anexo II ) .
Excluidas las participaciones en los fondos de inversión .
Deberá tenerse en cuenta que en el balance de las IFM no se hace ninguna distinción entre depósitos y préstamos en el lado del activo y el del pasivo .
Por el contrario , todos los fondos no negociables colocados en las IFM o prestados a éstas (= pasivo ) se considerarán “ depósitos ” y todos los fondos colocados por las IFM o prestados por éstas (= activo ) se considerarán “ préstamos ” .
Sin embargo , el SEC 95 establece la diferencia sobre la base del criterio de quién toma la iniciativa de la operación .
En los casos en los que la iniciativa la tome el prestatario , la operación financiera se clasificará como préstamo .
En los casos en los que la iniciativa la tome el prestamista , la operación se clasificará como depósito .
Banco Central Europeo , noviembre de 2002 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
Exigido solamente para la partida “ préstamos ”
El SEC 95 proporciona la norma para la clasificación sectorial .
Administraciones públicas : Unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados al consumo individual y colectivo , y / o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 ) .
Las administraciones públicas incluyen la administración central , las comunidades autónomas , las corporaciones locales y las administraciones de seguridad social ( SEC 95 , apartados 2.71 a 2.74 ) .
Para una orientación adicional acerca de la clasificación sectorial , véase el Manual del Sector de las Estadísticas Monetarias y Bancarias : Guía para la clasificación estadística de los consumidores , Banco Central Europeo , noviembre de 1999 .
Otros sectores residentes incluye : OIF tal y como se definen en este ámbito , Auxiliares financieros , Empresas de seguro y fondos de pensiones .
Sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias que se dedican principalmente a la intermediación financiera como consecuencia de la agrupación de riesgos ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67),Sociedades no financieras .
Sociedades y cuasisociedades que no se dedican a la intermediación financiera , sino principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31),Hogares .
Individuos o grupos de individuos que actúan como consumidores , como productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su propio consumo final y como productores de bienes y servicios financieros y no financieros destinados a la venta , siempre que sus actividades no sean las de una cuasisociedad .
Se incluyen las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado destinados a grupos particulares de hogares ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 ) .
Información no facilitada para los fondos de acciones y obligaciones .
La información sobre los préstamos también se presenta por separado para el subsector “ total fondos de inversión ” .
“ Día hábil en el BCN ” significa cualquier día en el que un BCN concreto de un Estado miembro participante esté abierto a los efectos de realizar las operaciones de la política monetaria del SEBC .
Véase también el apartado 6.2 , “ Exigencias de información ” .
Por ejemplo , en el caso de Grecia , los códigos de la zona de contrapartida “ U2 ” y “ U8 ” se utilizan para los datos relativos a los períodos anteriores al cuarto trimestre de 2000 , inclusive , y los códigos “ U5 ” y “ U4 ” se utilizan del primer trimestre de 2001 en adelante .
Por ejemplo , en el caso de Grecia , el código “ N ” se utiliza para los datos relativos a los períodos anteriores al cuarto trimestre de 2000 , inclusive , y el código “ E ” del primer trimestre de 2001 en adelante .
BCE se refiere a la Dirección General de Estadística del BCE .
Por ejemplo , en el caso de Grecia , el valor de este atributo se fija como “ GRD ” para el período finalizado el cuarto trimestre de 2000 , inclusive , y como “ EUR ” del primer trimestre de 2001 en adelante .
A los efectos de la gama de claves de los OIF , no se requiere este atributo , puesto que esta información ya está disponible en las series de reclasificación .
Se ha añadido a la lista porque forma parte de la lista común de posibles valores para el atributo del estado de observación para todas las gamas de claves .
Sin embargo , si se facilita el estado de observación “ B ” , debe ir acompañado de un valor de observación anterior a la ruptura ( OBS_PRE_BREAK ) .
Cuando debido a las prácticas del mercado local o al régimen legal , una serie temporal , o parte de ella , no sea aplicable ( no se da el fenómeno subyacente ) , se comunicará un valor que falta ( “ - ” ) con el estado de observación “ M ” .
Cuando debido a las condiciones estadísticas locales no se recojan los datos para una serie temporal bien en unas fechas específicas , o bien para la longitud total de la serie temporal ( se da el fenómeno económico subyacente , pero no se controla estadísticamente ) , se aportará un valor que falta ( “ - ” ) con el estado de observación “ L ” en cada período .
OBS_CONF [ 15 ] Los cuatro elementos del valor de observación más OBS_STATUS , OBS_CONF y OBS_PRE_BREAK tienen el tratamiento de una sola entidad , lo cual significa que los BCN están obligados a enviar toda la información complementaria para una observación .
OBS_PRE_BREAK [ 15 ] Los cuatro elementos del valor de observación más OBS_STATUS , OBS_CONF y OBS_PRE_BREAK tienen el tratamiento de una sola entidad , lo cual significa que los BCN están obligados a enviar toda la información complementaria para una observación .
En aquellos casos en los que la cobertura real de la información sea inferior al 100 % debido a la aplicación del principio de exclusión de las entidades de tamaño reducido , se solicita a los BCN que extrapolen los datos suministrados para garantizar la cobertura del 100 % , lo cual garantiza la comparabilidad de los indicadores entre los Estados miembros y la coherencia con los datos del balance de las IFM que se extrapolan de conformidad con el anexo XIV .
Indicador no 3 : Número de empleados de las entidades de crédito .
Este indicador se refiere al número medio de empleados durante el año de referencia .
El siguiente cuadro muestra las dimensiones usadas en la gama de claves ECB_SSI1 .
Sección 2.1 .
Sección 2.2 .
Sección 2.3 .
Los BCN podrán verse obligados a revisar los datos facilitados .
Hasta
A partir de
Anteriormente presentados con carácter trimestral
C Sociedades financieras que se dedican a los préstamos a los hogares y a las sociedades no financieras
D OIF residuales
Esta partida [ 7 ] consta de dos subcategorías principales : Depósitos transferibles : depósitos ( en moneda nacional o extranjera ) que son convertibles inmediatamente en efectivo o que son transferibles mediante cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares sin ningún tipo de restricción ni penalización importantes ( SEC 95 , apartados 5.42 a 5.44 ) .
Otros depósitos : todas las tenencias de depósitos distintos de depósitos transferibles .
Acciones y otras participaciones ( excluyendo las acciones de los fondos de inversión ): Esta partida se exigirá por separado para todas las subcategorías de OIF , excepto para los OIF residuales .
Se refiere a las carteras de valores que representan derechos de propiedad en sociedades o cuasisociedades .
Por lo general , estos valores dan derecho a sus titulares a participar en los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y a una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
Esta categoría incluye tres subcategorías principales :
los importes a cobrar no relacionados con los negocios de los principales OIF ,
los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en suspenso ,
IFM
Instituciones distintas de las IFM
Transmisión electrónica de las estadísticas de OIF — identificador de la gama de claves : OIF
La gama de claves de OIF se refiere a las estadísticas del balance de los OIF de la zona del euro .
El código “ E ” se utiliza por parte de los Estados miembros participantes , mientras que el código “ N ” lo utilizan los nuevos Estados miembros participantes para facilitar los datos históricos correspondientes al período anterior a su entrada [ 20].5.2 .
Atributos
( BCE/2005/4 )
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
F =[ A-B]-C-D-E
O BCE
BCE
Esta dimensión representa el país de residencia del sector emisor .
Los valores emitidos en euros o en sus denominaciones nacionales se comunicarán con la dimensión EUR , mientras que los valores emitidos en monedas distintas del euro se comunicarán con la dimensión Z06 .
Ya se han incluido valores adicionales ( por ejemplo , DKK , SEK y GBP ) , pues pueden ser necesarios para transmitir los datos de los Estados miembros no participantes . ;
COBERTURA
En el anexo VI , la expresión « indicadores estadísticos estructurales » debe sustituirse por la de « indicadores financieros estructurales » con el fin de evitar confusiones , que se podrían producir debido a que Eurostat elabora un conjunto de indicadores estructurales que también se guardan en la base de datos del BCE .
Los cuatro cuadros restantes relativos a los datos de los ajustes se facilitan conforme a la metodología establecida en el anexo X. »
Esta partida debe presentarse mensualmente y con la misma periodicidad que las estadísticas mensuales obligatorias de las IFM de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 . »
Publicada por primera vez por el BCE en diciembre de 1999 . »
Con el fin de superar esta dificultad , se aplican las mismas proporciones de monedas calculadas con respecto a las partidas de este cuadro a los desgloses más detallados incluidos en el cuadro 1 de la parte 2 del anexo I. »
La contrapartida del ajuste del saneamiento total o parcial será una u otra de las partidas “ capital y reservas”/“otros pasivos ” , conforme a las prácticas contables nacionales . »
Sin embargo , no se introduce ningún cambio en las obligaciones de información a este respecto , ya que la revalorización de los precios de los valores distintos de acciones se mantiene fuera de los “ requisitos mínimos ” establecidos en el Reglamento BCE/2001/13 . »
Estos datos se presentan tal y como se establece en el cuadro 5a . »
Se podían facilitar datos provisionales o estimados y posteriormente se revisaban en la siguiente transmisión mensual de datos . »
Las “ otras monedas ” se refieren a todas las demás monedas , incluyendo las monedas nacionales de los Estados miembros no participantes . »
Actualmente se usan los dos valores ( P ) “ porcentaje ” y ( Z ) “ no especificado ” para esta gama de claves , vinculados con la lista de códigos CL_SEC_SUFFIX . »
El subconjunto de los valores de códigos usados en la gama de claves ECB_MIR1 corresponde a los Estados miembros de la zona del euro . »
Para el volumen de las operaciones de los saldos vivos , el valor por defecto para el atributo “ recogida ” también es “ E ” (= final del período ) , mientras que el volumen de las nuevas operaciones se marca como “ S ” (= suma de observaciones durante el período ) . »
Los cuatro elementos del valor de observación más OBS_STATUS , OBS_CONF y OBS_PRE_BREAK tienen el tratamiento de una sola entidad , lo cual significa que los BCN están obligados a enviar toda la información complementaria para una observación .
Estado
Eurostat usa la siguiente definición de unidad local : “ Una empresa o parte de la misma ( por ejemplo , un taller , una fábrica , un almacén , una oficina , una mina o un depósito ) situada en un lugar identificado geográficamente .
En dicho lugar o desde él se lleva a cabo una actividad económica para la que , salvo algunas excepciones , trabajan una o más personas ( aunque sólo sea a tiempo parcial ) para la misma empresa . ”
Comentarios : Se tiene que garantizar la asignación en el ámbito de la empresa por medio de una clave de distribución en el caso de los grupos de empresas ( se ha de incluir a los consejeros delegados ; se ha de excluir a los agentes no empleados ) .
El número de personas empleadas se mide como una media anual . ”
Otros Estados miembros participantes
En cambio , los intereses devengados sobre préstamos / depósitos se consignarán en “ otros activos ” u “ otros pasivos ” , según convenga .
Puesto que los desgloses separados por monedas solamente están disponibles con carácter trimestral ( al final de los trimestres ) , el detalle a final de mes se calcula usando proporciones obtenidas de los datos disponibles para el final del trimestre anterior .
Para estas entidades de crédito de tamaño reducido se utilizan estadísticas simplificadas de la base de reservas para los tres períodos de mantenimiento de reservas , y los BCN incluirán los datos correspondientes a las entidades de crédito de tamaño reducido con arreglo a su calendario de información . ;
se sustituye el apartado « Política de revisiones » por el texto siguiente :
Cuando es posible , el BCN informador calcula los intereses devengados de los bonos emitidos al descuento con interés explícito y de los bonos de cupón cero . »
Si no es posible determinar el tipo de cambio exacto aplicable a la conversión , podrá utilizarse un tipo de cambio que sea lo más próximo posible al tipo del mercado medio en el momento del pago . »
Préstamos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Croacia
[ notificada con el número C(2013 ) 3932 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En los Estados miembros o en zonas de los mismos se registran diversas situaciones epidemiológicas en lo relativo a la peste porcina clásica .
El anexo de la Decisión 2008/855 / CE consta , por tanto , de tres partes , y en cada una de ellas se enumeran zonas de los Estados miembros en las que se aplican diferentes medidas en función de la situación epidemiológica .
En virtud de la Decisión 2008/855 / CE , los Estados miembros velarán por que no se envíen cerdos vivos desde su territorio hasta otros Estados miembros , a menos que procedan de zonas distintas de las recogidas en el anexo de dicha Decisión .
En la parte I del anexo de la Decisión 2008/855 / CE se enumeran los Estados miembros y las zonas donde la situación epidemiológica de la peste porcina clásica es más favorable .
Por consiguiente , la Decisión 2008/855 / CE establece que el Estado miembro de origen podrá autorizar el envío de cerdos vivos procedentes de explotaciones situadas en las zonas indicadas en la parte I de dicho anexo a explotaciones o mataderos situados en otras zonas enumeradas en dicha parte del anexo y pertenecientes a otro Estado miembro , a condición de que se cumplan determinadas condiciones .
Además , la carne de cerdo fresca procedente de las explotaciones establecidas en esas zonas , y los preparados y productos de carne de dichos cerdos pueden enviarse a otros Estados miembros .
En Croacia , la última vez que se detectó un brote de peste porcina clásica en cerdos domésticos fue en 2008 .
A la vista de la información proporcionada por la autoridad competente de Croacia , procede incluir en la parte I del anexo de la Decisión 2008/855 / CE el territorio de los condados de Karlovac , Sisak-Moslavina , Slavonski Brod-Posavina y Vukovar-Srijem .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse a partir de la fecha de la adhesión de Croacia a la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte II del anexo de la Decisión 2008/855 / CE , se añade el punto siguiente :
« Croacia
El territorio de los condados de Karlovac , Sisak-Moslavina , Slavonski Brod-Posavina y Vukovar-Srijem »
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Croacia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Sin embargo , en la temporada de caza 2012-2013 también se han detectado casos seropositivos en jabalíes .
Croacia solicitó medidas adecuadas de control de la peste porcina clásica , de conformidad con las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 4 ] , y actualmente está en vigor un programa para la erradicación de la enfermedad .
Está previsto que Croacia se adhiera a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica de la peste porcina clásica en dicho país , conviene establecer medidas de lucha contra la peste porcina clásica en su territorio , a fin de evitar la propagación de la enfermedad a otras zonas de la Unión .
Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
relativo al Catálogo de materias primas para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , por el que se crea el Catálogo de materias primas para piensos [ 2 ] , se estableció la primera versión del Catálogo de materias primas para piensos .
Se compone de una lista de materias primas para piensos que ya figuran en la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE y en las columnas 2 , 3 y 4 del anexo de la Directiva 82/471 / CEE , y de un glosario que incluye el punto IV de la parte A del anexo de la Directiva 96/25 / CE .
Previa consulta con otras partes interesadas , en colaboración con las autoridades competentes nacionales y teniendo en cuenta la experiencia relevante resultante de los dictámenes emitidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y los avances científicos o tecnológicos , los representantes correspondientes de las empresas europeas de piensos han elaborado modificaciones del Reglamento ( UE ) no 242/2010 .
Dichas modificaciones consisten en nuevas entradas y en mejoras de las entradas actuales .
La Comisión ha evaluado las modificaciones propuestas , ha comprobado que se han respetado el procedimiento y las condiciones previstos en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , y que se cumplen las condiciones establecidas en dicho artículo , y acepta las modificaciones efectuadas a raíz de la evaluación .
Habida cuenta de que debe introducirse un número muy elevado de modificaciones en el Reglamento ( UE ) no 242/2010 , en aras de la coherencia , claridad y simplificación procede derogar y sustituir dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece el Catálogo de materias primas a que se hace referencia en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 242/2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 17 .
ANEXO
CATÁLOGO DE MATERIAS PRIMAS PARA PIENSOS
PARTE A
Disposiciones generales
La utilización del presente Catálogo por los explotadores de empresas de piensos será voluntaria .
Sin embargo , el nombre de una materia prima para piensos que figure en la parte C solo podrá utilizarse para una materia prima que cumpla los requisitos de la entrada de que se trate .
Todas las entradas que figuran en la lista de materias primas de la parte C deben ajustarse a las restricciones a la utilización de materias primas para piensos en aplicación de la normativa correspondiente de la Unión .
Los explotadores de empresas de piensos que utilicen materias primas que figuren en el Catálogo deben asegurarse de que estas son conformes con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
De conformidad con las buenas prácticas a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , las materias primas para piensos carecerán de impurezas químicas como consecuencia de su proceso de fabricación y de auxiliares tecnológicos , excepto en caso de que en el Catálogo se establezca un contenido máximo específico .
La pureza botánica de la materia prima para piensos no debe ser inferior al 95 % .
Sin embargo , en el caso de impurezas botánicas tales como residuos de otras semillas oleaginosas o frutos oleaginosos derivados de un proceso de fabricación anterior , no deberán superar el 0,5 % para cada tipo de semilla oleaginosa o fruto oleaginoso .
No obstante lo dispuesto en dichas normas generales , en la lista de materias primas para piensos de la parte C debe fijarse un contenido específico .
La denominación común o el calificativo de uno o más de los tratamientos enumerados en la última columna del glosario de tratamientos de la parte B podrá añadirse a la denominación de la materia prima para piensos a fin de especificar que dicha materia prima ha sido sometida al correspondiente tratamiento o tratamientos .
Si el procedimiento de fabricación de una materia prima para piensos difiere de la descripción del tratamiento correspondiente , tal como se ha establecido en el glosario de tratamientos de la parte B , en la descripción de la materia prima para piensos de que se trate deberá indicarse el procedimiento de fabricación .
En el caso de algunas materias primas para piensos , pueden utilizarse sinónimos .
Dichos sinónimos se indicarán entre corchetes en la columna « Denominación » de la entrada de la materia prima para piensos correspondiente de la lista de materias primas para piensos de la parte C.
En la descripción de las materias primas para piensos de la lista de la parte C , se utiliza el término « producto » en lugar del término « subproducto » a fin de reflejar la situación del mercado y el lenguaje que utilizan en la práctica los explotadores de empresas de piensos para resaltar el valor comercial de las materias primas para piensos .
El nombre botánico de un vegetal se facilita únicamente en la descripción de la primera entrada de la lista de materias primas para piensos de la parte C que se refiere a dicho vegetal .
Será obligatorio mencionar en la etiqueta los componentes analíticos de una determinada materia prima para piensos del Catálogo en caso de que un producto determinado contenga una elevada concentración de un componente específico , o si el proceso de fabricación ha cambiado las características nutritivas del producto .
El artículo 15 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 en relación con el punto 6 del anexo I de dicho Reglamento establece los requisitos de etiquetado respecto al contenido de humedad .
El artículo 16 , apartado 1 , letra b ) de dicho Reglamento en relación con su anexo V establece los requisitos de etiquetado respecto a otros componentes analíticos .
Por otra parte , el punto 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 exige la declaración del nivel de ceniza insoluble en ácido clorhídrico si supera el 2,2 % en general o , en el caso de determinadas materias primas para piensos , si supera el nivel fijado en la correspondiente sección del anexo V de dicho Reglamento .
Sin embargo , algunas entradas de la lista de materias primas para piensos de la parte C se apartan de dichas normas , a saber :
Las declaraciones obligatorias en relación con los componentes analíticos de la lista de materias primas para piensos de la parte C sustituyen a las declaraciones obligatorias que se fijaban en la correspondiente sección del anexo V del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Si la columna que corresponde a las declaraciones obligatorias de la lista de materias primas para piensos de la parte C se deja en blanco con respecto a los componentes analíticos que se habría tenido que declarar de conformidad con la sección correspondiente del anexo V del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , no es necesario hacer figurar en la etiqueta ninguno de dichos componentes .
En el caso de la ceniza insoluble en ácido clorhídrico , sin embargo , cuando no se haya fijado ningún nivel en la lista de materias primas para piensos de la parte C , el nivel deberá declararse si supera el 2,2 % .
Cuando se hayan establecido uno o más niveles de humedad específicos en la columna de « Declaraciones obligatorias » de la lista de materias primas para piensos de la parte C , se aplicarán dichos niveles en lugar de los niveles que figuran en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Sin embargo , si el contenido de humedad es inferior al 14 % , no es obligatoria su declaración .
Cuando no se haya fijado un nivel de humedad específico en dicha columna , se aplicará el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Por « calidad técnica » se entenderá que una sustancia se produce en un proceso químico o físico controlado que cumple los requisitos pertinentes conforme a la legislación de la Unión Europea en materia de piensos .
Todo explotador de una empresa de piensos que declare que una materia prima para piensos tiene más propiedades que las especificadas en la columna « Descripción » de la lista de materias primas para piensos de la parte C tendrá que ajustarse a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Además , las materias primas para piensos podrán cumplir un objetivo de nutrición específico , de conformidad con los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
PARTE B
Glosario de tratamientos
Tratamiento
Definición
Denominación común / calificativo
Fraccionamiento por aire
Separación de partículas por medio de un flujo de aire
Fraccionado por aire
Aspiración
Tratamiento para eliminar polvo , partículas finas y otros elementos con finos de cereales en suspensión de una masa de granos durante su trasferencia por medio de un flujo de aire
Aspirado
Escaldadura
Tratamiento que consiste en el tratamiento térmico de una sustancia orgánica mediante hervido o tratamiento al vapor , con el fin de desnaturalizar las enzimas naturales , ablandar los tejidos y eliminar el gusto a crudo , seguido de una inmersión en agua fría para parar el proceso de cocción
Escaldado
Decoloración
Eliminación del color natural
Decolorado
Refrigeración
Disminución de la temperatura por debajo de la temperatura ambiente , pero por encima del punto de congelación , para favorecer la conservación
Refrigerado
Troceo
Reducción del tamaño de la partícula utilizando uno o más cuchillos
Troceado
Limpieza
Eliminación de objetos ( contaminantes , p. ej. piedras ) o partes vegetativas de la planta , p. ej , partículas sueltas de paja o cáscaras o malas hierbas
Limpiado / seleccionado
Concentración [ 1 ]
Aumento del contenido de determinados elementos mediante la eliminación del agua y / o de otros constituyentes
Concentrado
Condensación
Transición de una sustancia de una fase gaseosa a una fase líquida
Condensado
Cocción
Aplicación de calor para modificar las características físicas y químicas de las materias primas para piensos
Cocido
Trituración
Reducción del tamaño de las partículas utilizando una trituradora
Triturado , trituración
Cristalización
Purificación mediante la formación de cristales sólidos a partir de una solución líquida .
Las impurezas del líquido no se incorporan , en general , en la estructura reticular del cristal
Cristalizado
Decorticado [ 2 ]
Eliminación total o parcial de las capas externas de los granos , semillas , frutos , nueces y otros
Decorticado , parcialmente decorticado .
Descascarado / descascarillado
Eliminación de las envolturas de habas , granos y semillas , generalmente por medios físicos .
Descascarado o descascarillado
Despectinización
Extracción de pectinas de una materia prima para piensos .
Despectinizado
Desecación
Procedimiento para la extracción de la humedad
Desecado
Desenlodamiento
Procedimiento utilizado para eliminar la capa legamosa de la superficie
Desenlodado
Desazucarado
Extracción total o parcial de los monosacáridos o disacáridos de la melaza y de otras sustancias que contengan azúcar mediante procedimientos químicos o físicos .
Desazucarado , parcialmente desazucarado .
Detoxificación
Procedimiento mediante el cual se destruyen los contaminantes tóxicos o se reduce su concentración .
Detoxificado
Destilación
Fraccionamiento de líquidos mediante ebullición y recogida del vapor condensado en un recipiente separado
Destilado
Secado
Deshidratación por procedimientos naturales o artificiales
Desecado ( al sol o artificialmente ) .
Ensilaje
Almacenamiento de materias primas para piensos en un silo , posiblemente con la adición de conservantes o en condiciones anaeróbicas , eventualmente con aditivos para ensilaje
Ensilado
Evaporación
Reducción del contenido de agua
Evaporado
Expansión
Procedimiento térmico durante el cual el contenido interno de agua del producto , bruscamente sometido al vapor , da lugar a la ruptura del producto .
Expandido
Expulsión por presión ( expeller )
Eliminación de aceite / grasa mediante presión .
Torta de presión ( expeller)/torta y aceite / grasa
Extracción
Eliminación de grasa / aceite de determinadas materias mediante un disolvente orgánico , o de azúcar u otros elementos solubles mediante un disolvente acuoso
Harina de extracción / harina y grasa / aceite , melazas / pulpa y azúcar u otros elementos solubles en agua
Extrusión
Procedimiento térmico durante el cual el contenido interno de agua del producto , bruscamente sometido al vapor , da lugar a la ruptura del producto , combinado con la fabricación de gránulos mediante el paso a través de un orificio .
Extrudido
Fermentación
Procedimiento en el cual se producen microorganismos como bacterias , hongos o levaduras , o se utilizan para actuar sobre las materias para fomentar un cambio en su composición / sus propiedades químicas
Fermentado
Filtración
Separación de una mezcla de materias líquidas y sólidas mediante el paso del líquido a través de un medio poroso o de una membrana
Filtrado
Fabricación de copos
Aplastamiento de un producto previamente sometido a un tratamiento térmico húmedo
Copos
Molienda seca
Reducción del tamaño de las partículas del grano seco y para facilitar la separación de las fracciones que lo componen ( principalmente la harina , el salvado y las harinillas )
Harina , salvado , harinillas [ 3 ] y forraje .
Fraccionamiento
Separación de fragmentos de materias primas para piensos mediante tamizado y / o tratamiento con un flujo de aire que separa los trozos ligeros de cáscara
Fraccionado
Fragmentación
Procedimiento de ruptura en fragmentos de una materia prima para piensos
Fragmentado
Fritura
Procedimiento de cocción de las materias primas para piensos en un aceite o grasa
Frito
Gelificación
Procedimiento para formar un gel , una materia sólida de aspecto gelatinoso cuyas propiedades pueden variar de blanda y frágil a dura y resistente , generalmente utilizando gelificantes
Gelificado
Granulación
Tratamiento de las materias primas para piensos para obtener un tamaño y una consistencia de partícula específicos
Granulado
Molturación / molienda
Reducción del tamaño de partícula de las materias primas para piensos sólidas en un procedimiento seco o por vía húmeda
Molturado o molido
Tratamiento térmico
Tratamientos térmicos efectuados en condiciones específicas
Tratado térmicamente
Hidrogenación
Transformación , mediante un catalizador , de glicéridos ( de aceites y grasas ) o ácidos grasos libres insaturados en glicéridos o ácidos grasos libres saturados , o de azúcares reductores en sus polialcoholes análogos
Hidrogenado , parcialmente hidrogenado
Hidrólisis
Reducción de la talla de la molécula mediante el tratamiento adecuado con agua y enzimas o ácido / base
Hidrolizado
Licuefacción
Transición de una fase sólida o gaseosa a una fase líquida
Licuado
Maceración
Reducción del tamaño de las materias primas para piensos utilizando medios mecánicos , a menudo en presencia de agua u otros líquidos
Macerado
Malteado
Permitir a los granos de cereal comenzar la germinación para activar las enzimas naturales que pueden transformar el almidón en carbohidratos fermentables y las proteínas en aminoácidos y péptidos
Malteado
Fusión
Transición de la fase sólida a la fase líquida mediante la aplicación de calor .
Fundido
Micronización
Procedimiento para reducir el diámetro medio de las partículas de una materia sólida a escala micrométrica .
Micronizado
Sancochado
Procedimiento de cocción parcial mediante ebullición por un periodo breve
Sancochado
Pasteurización
Calentamiento hasta una temperatura crítica durante una duración de tiempo determinada para eliminar microorganismos dañinos , seguido de un rápido enfriamiento
Pasteurizado
Pelado
Separación de la piel / monda de frutos y hortalizas
Pelado , mondado
Granulación
Fabricación de gránulos mediante compresión a través de un troquel .
Granulado
Pulimento
Pulido del grano descascarado , p. ej. de arroz , mediante la rotación en tambores para producir un grano de aspecto claro y brillante
Pulido
Pregelatinización
Modificación del almidón para mejorar considerablemente sus propiedades de aumento de tamaño en agua fría
Pregelatinizado [ 4 ] , inflado
Presión [ 5 ]
Extracción física de líquidos como grasa , aceite , agua o jugo a partir de sólidos .
Torta de presión ( expeller)/torta ( en el caso de las sustancias oleaginosas )
Pulpa , orujo ( en el caso de las frutas , etc. ) .
Pulpa de remolacha comprimida ( en el caso de las remolachas azucareras ) .
Refinación
Eliminación total o parcial de las impurezas o componentes no deseados mediante un tratamiento físico / químico
Refinado , parcialmente refinado .
Torrefacción
Calentamiento de materias primas para piensos en estado seco para mejorar la digestibilidad , aumentar el color y / o reducir factores naturales antinutritivos
Torrefacto
Aplastamiento
Reducción del tamaño de la partícula haciendo pasar la materia prima para piensos , es decir , los granos , entre pares de rodillos
Aplastado
Protección de la degradación ruminal
Procedimiento que , bien mediante un tratamiento físico con uso de calor , presión , vapor y una combinación de esas condiciones y / o mediante la acción de auxiliares tecnológicos , tiene como finalidad proteger a los nutrientes de la degradación en el rumen
Protegido de la degradación ruminal
Tamizado /cribado
Separación de partículas de diferentes tamaños mediante el paso de materias primas para piensos a través de un(os ) filtro(s ) , al tiempo que se agitan o se vierten
Filtrado , tamizado , cribado
Espumado / desnatado
Separación de la capa superior que flota sobre un líquido mediante medios mecánicos , p. ej. la grasa de la leche
Espumado , desnatado
Corte en rodajas
Corte de las materias primas para piensos en trozos planos
Rebanado
Empapamiento /remojo
Humedecimiento y ablandamiento de materias primas para piensos , en general semillas , para reducir su tiempo de cocción , ayudar a quitar la piel de la semilla , facilitar la absorción de agua para activar el proceso de germinación o reducir la concentración de factores naturales antinutritivos .
Remojado
Secado por pulverización
Reducción del contenido de humedad de un líquido por pulverización o nebulización de la materia prima para piensos , para incrementar la relación superficie / masa , a través de la cual se aplica aire caliente
Secado por pulverización
Cocción al vapor
Tratamiento que utiliza vapor a presión para calentar y cocer con el fin de mejorar la digestibilidad
Tratado al vapor
Tueste
Calentamiento mediante calor seco , aplicado generalmente a las semillas oleaginosas , p. ej. para reducir o eliminar factores naturales antinutritivos
Tostado
Ultrafiltración
Filtración de líquidos a través de una membrana permeable únicamente para moléculas pequeñas
Ultrafiltrado
PARTE C
Lista de materias primas para piensos
Granos de cereales y sus productos derivados
Número
Denominación
Descripción
Declaración obligatoria
Cebada
Granos de Hordeum vulgare L. Puede estar protegido de la degradación ruminal .
Método de protección de la degradación ruminal , en su caso .
Cebada , inflada
Producto obtenido a partir de cebada molida o partida mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Almidón
Cebada , torrefacta
Producto del procedimiento de torrefacción de la cebada , que se torrefacta parcialmente con poco color .
Almidón , cuando > 10 %
Proteína bruta , cuando > 15 %
Copos de cebada
Puede estar protegido de la degradación ruminal .
Fibra de cebada
Producto obtenido de la fabricación de almidón de cebada .
Constituido por partículas de endospermo y principalmente por fibra .
Fibra bruta
Proteína bruta , cuando > 10 %
Cáscaras de cebada
Producto obtenido de la fabricación de etanol de almidón tras la molienda en seco , el cribado y el decorticado de granos de cebada .
Harinillas de cebada
Producto obtenido durante la transformación de cebada tamizada y descascarillada en cebada mondada , sémola o harina .
Constituido principalmente por partículas de endospermo con finos fragmentos de envolturas y algunos residuos del cribado de los granos .
Proteína de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la separación del almidón y el salvado .
Constituido principalmente por proteína .
Proteína bruta
Forraje proteínico de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la separación del almidón .
Constituido principalmente por proteína y partículas de endospermo .
Puede ser seco .
Humedad , cuando < 45 % o > 60 %
Cuando la humedad < 45 % :
Solubles de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la extracción por vía húmeda de la proteína y el almidón .
Salvado de cebada
Producto de la fabricación de harina , obtenido a partir de granos de cebada descascarillada cribados .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Almidón líquido de cebada
Fracción secundaria del almidón resultante de la producción de almidón a partir de cebada .
Cuando la humedad < 50 % :
Residuos del cribado de cebada para malta
Producto de la limpieza de la cebada para malta , constituido por granos pequeños de cebada para malta y fracciones de granos partidos de cebada para malta separados antes del proceso de malteado .
Ceniza bruta , cuando > 2,2 % .
Cebada para malta y partículas finas de malta
Partículas finas de cereales aspirados procedentes de operaciones de traslado de granos .
Cascarillas de cebada para malta
Producto de la limpieza de la cebada para malta , constituido por fracciones de cascarilla y partículas finas .
Sólidos de la destilación de cebada , húmedos
Producto de la fabricación de etanol a partir de cebada .
Contiene la fracción sólida de pienso obtenida de la destilación .
Humedad , cuando < 65 % o > 88 %
Cuando la humedad < 65 % :
Solubles de la destilación de cebada , húmedos
Contiene la fracción soluble del pienso obtenida de la destilación .
Humedad , cuando < 45 % o > 70 %
Cuando la humedad < 45 % :
Malta [ 6 ]
Producto a partir de cereales germinados , secos , molidos y / o de extracción .
Raicillas de malta [ 6 ]
Producto de la germinación de cereales para malta y de la limpieza de la malta , constituido por raicillas , partículas finas de cereales , cascarillas y pequeños granos partidos de cereales malteados .
Puede ser molido .
Maíz [ 7 ]
Granos de Zea mays L. ssp . mays .
Copos de maíz
Harinillas de maíz
Producto de la fabricación de harina o de sémola de maíz .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha retirado menos endospermo que en el caso del salvado de maíz .
Salvado de maíz
Constituido principalmente por envolturas y algunos fragmentos de germen de maíz , con algunas partículas de endospermo .
Mazorcas de maíz
Parte central de una espiga de maíz .
Compuesta por la raspa , los granos y las hojas sin separar .
Residuos del cribado del maíz
Fracción del maíz resultante del proceso de cribado .
Fibra de maíz
Producto de la fabricación del almidón de maíz .
Constituido principalmente por fibra .
Humedad , cuando < 50 % o > 70 %
Gluten de maíz
Constituido principalmente por gluten obtenido durante la separación del almidón .
Humedad , cuando < 70 % o > 90 %
Pienso de gluten de maíz ( gluten feed )
Producto obtenido durante la fabricación de almidón de maíz .
Constituido de salvado y solubles de maíz .
El producto puede incluir también maíz partido y residuos de la extracción de aceite de germen de maíz .
Podrán añadirse otros productos derivados del almidón y del refinado o fermentación de productos de almidón ; puede ser seco .
Humedad , cuando < 40 % o > 65 %
Cuando la humedad < 40 % :
Grasa bruta
Germen de maíz
Producto de la fabricación de sémola , harina o almidón a partir del maíz .
Constituido predominantemente por germen de maíz , envolturas y partes del endospermo .
Humedad , cuando < 40 % o > 60 %
Torta de presión ( expeller ) de germen de maíz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de germen de maíz transformado , que conserve adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Harina de germen de maíz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción a partir de germen de maíz transformado .
Aceite bruto de germen de maíz
Producto obtenido a partir de germen de maíz .
Maíz , inflado
Producto obtenido de maíz molido o partido mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Licor de maceración del maíz
Fracción líquida concentrada obtenida del procedimiento de remojo del maíz .
Humedad , cuando < 45 % o > 65 %
Forraje ensilado de maíz dulce
Subproducto de la industria de transformación del maíz dulce , constituido de zuros de mazorca , cascarillas , bases de granos , triturados y escurridos o prensados .
Generado por la trituración de las mazorcas de maíz dulce , cascarillas y hojas , con presencia de granos de maíz dulce .
Mijo
Granos de Panicum miliaceum L.
Avena
Granos de Avena sativa L. y de otras variedades de avena .
Avena decorticada
Granos de avena descascarados .
Puede someterse a un tratamiento al vapor .
Copos de avena
Harinillas de avena
Producto obtenido durante la transformación de avena cribada y descascarillada en avena mondada y harina .
Está constituido principalmente por salvado y parte del endospermo .
Salvado de avena
Producto de la fabricación de harina , obtenido de granos cribados de avena descascarillada .
Cáscaras de avena
Producto obtenido durante el descascarado de los granos de avena .
Avena , inflada
Producto obtenido de avena molida o partida mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Avena mondada
Avena limpia de la que se ha eliminado la cáscara .
Harina de avena
Producto obtenido de la molienda de granos de avena .
Harina forrajera de avena
Producto de la avena con alto contenido en almidón , después del decorticado .
Pienso de avena
Fibra bruta
Granos de quinua , de extracción
Semilla entera , limpia , de la planta de quinua ( Chenopodium quinoa Willd . ) , de la que se ha eliminado la saponina contenida en la capa exterior del grano .
Arroz partido
Producto de la molienda del arroz ( Oryza sativa L. ) , constituido principalmente de granos de menor tamaño y / o partidos producidos durante la molienda .
Arroz , molido
Arroz descascarillado del que todo o parte del salvado y del embrión ha sido retirado mediante la molienda .
Arroz , pregelatinizado
Producto obtenido de arroz molido o partido mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Arroz , extrudido
Producto obtenido de la extrusión de harina de arroz .
Copos de arroz ;
[ Arroz , pregelatinizado ]
Producto obtenido mediante la fabricación de copos a partir de granos de arroz pregelatinizado o de granos partidos .
Arroz descascarillado / arroz cargo o arroz pardo
Arroz con cáscara ( paddy ) al que solo se ha retirado la cascarilla .
Arroz forrajero molido
Producto obtenido mediante la molienda de arroz forrajero , constituido bien por granos verdes , sin madurar o de aspecto gredoso procedentes del cribado del arroz descascarillado , bien por granos de arroz normales descascarillados , manchados o amarillos .
Harina de arroz
Producto obtenido de la molturación de arroz molido .
Harina de arroz cargo ( o pardo )
Producto obtenido de la molturación de arroz pardo .
Salvado de arroz
Producto de la molienda del arroz descascarillado constituido por las capas externas del grano ( pericarpio , testa , núcleo , aleurona ) con una parte del germen .
Salvado de arroz con carbonato cálcico
Producto del pulimento del arroz descascarillado constituido principalmente por películas plateadas , partículas de la capa de aleurona , endospermo y germen ; y cantidades variables de carbonato cálcico procedente del proceso de pulimento .
Carbonato cálcico
Salvado de arroz desgrasado
Salvado de arroz procedente de la extracción de aceite .
Aceite de salvado de arroz
Aceite extraído de salvado de arroz estabilizado .
Harinillas de arroz
Producto de la fabricación de harina y almidón de arroz , obtenido mediante molienda seca o húmeda y tamizado .
Constituido principalmente por almidón , proteína , grasa y fibra .
Almidón , cuando > 20 %
Grasa bruta , cuando > 5 %
Harina forrajera de arroz sancochado
Producto del pulimento del arroz sancochado descascarillado constituido principalmente por películas plateadas , partículas de la capa de aleurona , endospermo y germen ; y cantidades variables de carbonato cálcico procedente del proceso de pulimento .
Arroz cervecero ( Brewers ’ rice )
Los fragmentos más pequeños del arroz partido resultado del tratamiento por molienda del arroz , generalmente casi una cuarta parte de un grano completo .
Germen de arroz
Producto constituido principalmente por el embrión extraído durante el proceso de la molienda del arroz y separado del salvado .
Torta de presión ( expeller ) de germen de arroz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de germen de arroz que conserva adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Harina de germen de arroz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción a partir de germen de arroz que conserva adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Proteína de arroz
Producto de la fabricación de almidón de arroz a partir de arroz partido , obtenido mediante molienda húmeda , tamizado , separación , concentración y secado .
Pienso líquido de arroz pulido
Producto líquido concentrado obtenido de la molienda húmeda y del tamizado del arroz .
Centeno
Granos de Secale cereale L.
Harinillas de centeno
Producto de la fabricación de harina obtenida de centeno previamente cribado .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , con finos fragmentos de las envolturas y distintas partes del grano .
Harina forrajera de centeno
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de centeno .
Salvado de centeno
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano al que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Sorgo ; [ Milo ]
Granos / semillas de Sorghum bicolor ( L. ) Moench
Sorgo blanco
Granos de sorgo blanco .
Pienso de gluten de sorgo
Producto seco obtenido durante la separación del almidón de sorgo .
Constituido principalmente por salvado y una pequeña cantidad de gluten .
El producto puede incluir también residuos secos del agua de maceración y se puede añadir germen .
Espelta
Granos de espelta Triticum spelta L. , Triticum dicoccum Schrank , Triticum monococcum .
Salvado de espelta
Producto de la fabricación de harina de espelta .
Constituido principalmente por envolturas así como por fragmentos de germen de espelta , con algunas partículas de endospermo .
Cáscaras de espelta
Producto obtenido durante el descascarado de los granos de espelta .
Harinillas de espelta
Producto obtenido durante la transformación de espelta cribada y descascarada en harina de espelta .
Tritical
Granos de Triticum X Secale cereale L. Hybrid .
Trigo
Granos de Triticum aestivum L. , Triticum durum Desf . y otras variedades de trigo .
Raicillas de trigo
Producto de la germinación de trigo para malta y limpieza de la malta , consistente en raicillas , partículas finas de cereales , cascarilla y pequeños granos partidos de trigo malteado .
Trigo , pregelatinizado
Producto obtenido de trigo molido o partido mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Harinillas de trigo
Producto de la fabricación de harina a partir de granos de trigo o de espelta descascarillada previamente tamizados .
Copos de trigo
Harina forrajera de trigo
Producto de la fabricación de harina o de malta a partir de granos de trigo o de espelta descascarillada previamente tamizados .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de trigo .
Salvado de trigo [ 8 ]
Partículas de trigo fermentado malteadas
Producto obtenido mediante un procedimiento que combina el malteado y la fermentación de trigo y salvado de trigo .
A continuación el producto es secado y molturado .
Fibra de trigo
Fibra obtenida por extracción del procesamiento del trigo .
Humedad , cuando < 60 % o > 80 %
Cuando la humedad < 60 % :
Germen de trigo
Producto de la molinería constituido esencialmente por gérmenes de trigo , aplastados o no , que aún pueden conservar adheridos fragmentos del endospermo y de la envoltura .
Germen de trigo , fermentado
Producto de la fermentación de germen de trigo , con microorganismos inactivados .
Torta de presión ( expeller ) de germen de trigo
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de germen de trigo ( Triticum aestivum L. , Triticum durum Desf y otras variedades de trigo y espelta descascarillada ( Triticum spelta L. , Triticum dicoccum Schrank , Triticum monococcum L. ) ) que aún pueden conservar adheridas partes del endospermo o de la cubierta .
Proteína de trigo
Proteína de trigo obtenida por extracción durante la producción de almidón o etanol , que puede ser parcialmente hidrolizada .
Pienso de gluten de trigo
Producto obtenido de la fabricación de almidón y gluten de trigo .
Constituido por salvado , del cual puede haberse eliminado parcialmente el germen .
Podrán añadirse solubles de trigo , trigo partido y otros productos derivados del almidón y procedentes del refinado de productos del almidón .
Gluten de trigo elástico
Proteína de trigo caracterizada por una elevada viscoelasticidad en su forma hidratada , con un mínimo del 80 % de proteína ( N × 6,25 ) y un máximo del 2 % de ceniza en la sustancia seca .
Almidón líquido de trigo
Producto obtenido de la producción de almidón / glucosa y gluten a partir del trigo .
Humedad , cuando < 65 % o > 85 %
Almidón de trigo que contiene proteínas , parcialmente desazucarado
Producto obtenido durante la producción de almidón de trigo , constituido principalmente de almidón parcialmente desazucarado , proteínas solubles y otras partes solubles del endospermo .
Azúcares totales expresados en sacarosa .
Solubles de trigo
Producto del trigo obtenido tras la extracción por vía húmeda de la proteína y el almidón .
Puede ser hidrolizado .
Humedad , cuando < 55 % o > 85 %
Cuando la humedad < 55 % :
Concentrado de levadura de trigo
Subproducto húmedo que se libera tras la fermentación del almidón de trigo para la producción de alcohol .
Residuos del cribado de trigo de maltería
Producto de la limpieza del trigo de maltería , constituido por granos pequeños de trigo de maltería y fracciones de granos partidos de trigo de maltería separados antes del proceso de malteado .
Trigo para malta y partículas finas de malta
Partículas finas de cereales aspirados procedentes de operaciones de traslado de granos .
Cáscaras de trigo para malta
Producto de la limpieza del trigo para malta , constituido por fracciones de cascarilla y partículas finas .
Harina de cereal [ 9 ]
Harina obtenida de la molienda de granos de cereales .
Concentrado de proteína de cereales [ 9 ]
Producto concentrado y seco obtenido de granos de cereales después de la eliminación del almidón mediante la fermentación de la levadura .
Residuos del cribado de granos de cereal [ 9 ]
Residuo del cribado de cereales y malta
Germen de cereal [ 9 ]
Producto de la molienda de harina y de la fabricación de almidón constituido principalmente por germen de granos , aplastados o no , que aún pueden conservar adheridos fragmentos del endospermo y de la envoltura .
Proteína bruta
Jarabe de vinazas de cereales [ 9 ]
Producto de cereal obtenido mediante la evaporación del concentrado de vinazas procedentes de la fermentación y destilación de cereales utilizados en la producción de alcohol de cereales .
Residuos húmedos de destilería [ 9 ]
Producto húmedo producido como la fracción sólida mediante centrifugación y / o filtración de las aguas de lavado de cereales fermentados y destilados utilizados en la producción de alcohol de cereales .
Solubles de destilería concentrados [ 9 ]
Producto húmedo obtenido de la producción de alcohol mediante la destilación de una masa de mosto de trigo y jarabe de azúcar previa separación del salvado y del gluten .
Residuos y solubles de destilería [ 9 ]
Producto obtenido de la elaboración de alcohol mediante la destilación de masa de malta de granos de cereales y / o otros productos amiláceos o que contengan azúcar .
Residuos secos de destilería [ 9 ]
Producto de la destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de granos fermentados .
Residuos oscuros de destilería [ 9 ] ; [ Residuos de destilería secos y solubles ] [ 9 ]
Producto de destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de granos fermentados al que se ha añadido una parte del jarabe o de las aguas de lavado evaporadas .
Residuos de cervecería
Producto de cervecería compuesto por residuos de cereales de cereales malteados o no malteados y otros productos amiláceos , que pueden contener materias de lúpulo .
Suelen comercializarse en estado húmedo , pero también pueden venderse en forma seca .
Bagazo
Producto sólido de la producción del whisky de malta .
Está compuesto por los residuos procedentes de la extracción con agua caliente de la cebada malteada .
Suele comercializarse en la forma húmeda después de que el extracto haya sido separado por gravedad .
Cereales del filtro de mosto
Producto sólido obtenido durante la producción de cerveza , extracto de malta y licor de whisky .
Constituido por los residuos de extracción con agua caliente de malta triturada , eventualmente con otros productos ricos en azúcar o almidón añadidos .
Suele comercializarse en la forma húmeda después de que el extracto haya sido separado por presión .
Pot ale ( residuos de primera destilación )
El producto que permanece en el alambique después de la primera destilación de una malta .
Jarabe de pot ale ( residuos de primera destilación )
Producto de la primera destilación de una malta producido por evaporación del pot ale que permanece en el alambique .
Semillas oleaginosas , frutos oleaginosos y sus productos derivados
Torta de presión ( expeller ) de babasú
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión de nueces de palma babasú de las variedades Orbignya .
Semilla de camelina
Semillas de Camelina sativa L. Crantz .
Torta de presión ( expeller ) de camelina
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de camelina .
Harina de camelina
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de camelina .
Cascarilla de cacao
Tegumentos de habas de cacao Theobroma cacao L. secas y torrefactas .
Cáscara de cacao
Producto obtenido del tratamiento de las habas de cacao .
Harina de habas de cacao , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de las habas de cacao Theobroma cacao L. secas y torrefactas de las que se ha eliminado parte de la cascarilla .
Torta de presión ( expeller ) de copra
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de la palma de coco Cocos nucifera L.
Copra , torta de presión hidrolizada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión e hidrolización enzimática de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de palma de coco Cocos nucifera L.
Harina de copra
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de la palma de coco .
Semillas de algodón
Semillas de Gossypium ssp . a las que se han quitado las fibras .
Harina de semillas de algodón , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de algodón parcialmente decorticadas y exentas de fibras .
( Contenido máximo de fibra bruta : 22,5 % de la materia seca ) .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de algodón
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de algodón exentas de fibras .
Torta de presión ( expeller ) de cacahuete , parcialmente decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de cacahuetes parcialmente decorticados Arachis hypogaea L. y otras especies de Arachis .
( Contenido máximo de fibra bruta : 16 % de la materia seca ) .
Harina de cacahuete , parcialmente decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de torta de presión ( expeller ) de cacahuetes .
Torta de presión ( expeller ) de cacahuete , decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de cacahuetes decorticados .
Harina de cacahuete , decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de torta de presión ( expeller ) de cacahuetes .
Torta de presión ( expeller ) de kapok [ miraguano de bombacáceas ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de miraguano ( Ceiba pentadra L. Gaertn . ) .
Semillas de lino [ linaza ]
Semillas de lino Linum usitatissimum L. ( pureza botánica mínima 93 % ) en forma de semillas de lino enteras , aplastadas o molidas .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de lino [ linaza ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de lino .
( Pureza botánica mínima 93 % ) .
Harina de semillas de lino [ linaza ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de lino .
Puede contener hasta un 1 % como máximo de arcilla decolorante usada procedente de instalaciones de triturado y refinado integrado o auxiliares de filtrado .
Salvado de mostaza
Producto de la fabricación de mostaza ( Brassica juncea L. ) .
Constituido por fragmentos de las envolturas y partículas de grano .
Harina de semillas de mostaza
Producto obtenido de la extracción de aceite de mostaza volátil a partir de semillas de mostaza .
Semilla de níger
Semillas de la planta de níger Guizotia abyssinica ( L.F ) Cass .
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de la planta de níger .
( Ceniza insoluble en HCl : máximo 3,4 % ) .
Orujo de aceituna deshuesada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción de aceitunas prensadas Olea europaea L. exento en la medida de lo posible de fragmentos de hueso .
Torta de presión ( expeller ) de palmiste
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de nueces de palma Elaeis guineensis Jacq . , Corozo oleifera ( HBK ) L. H. Bailey ( Elaeis melanococca auct . ) de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Harina de palmiste
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de nueces de palma de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Semillas de calabaza y calabacín
Semillas de Cucurbita pepo L y plantas del género Cucurbita .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de calabaza y calabacín
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de Cucurbita pepo L y plantas del género Cucurbita .
Semillas de colza [ 10 ]
Semillas de colza Brassica napus L. ssp . oleifera ( Metzg . ) Sinsk . , de colza india Brassica napus L. var . glauca ( Roxb . ) O.E.
Schulz y de colza Brassica rapa ssp . oleifera ( Metzg . ) Sinsk .
Pureza botánica mínima 94 % .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de colza .
Harina de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de colza .
Semilla de colza , extrudida
Producto obtenido de colza entera mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión para aumentar la gelatinización del almidón .
Concentrado proteínico de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por separación de la fracción proteínica de la torta de presión ( expeller ) de semillas de colza o de las semillas de colza .
Semillas de cártamo
Semillas de cártamo Carthamus tinctorius L.
Harina de semillas de cártamo , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción de semillas de cártamo parcialmente decorticadas .
Cáscaras de cártamo
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de cártamo .
Semillas de sésamo
Semillas de Sesamum indicum L.
Semillas de sésamo , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido de semillas parcialmente decorticadas .
Cáscaras de sésamo
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de sésamo .
Torta de presión ( expeller ) de sésamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de las semillas de la planta de sésamo ( ceniza insoluble en HCl : máximo 5 % ) .
Soja tostada ( habas )
Habas de soja ( Glycine max . L. Merr . ) sometidas a un tratamiento térmico adecuado .
( Actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
Torta de presión ( expeller ) de ( habas de ) soja
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de semillas de soja .
Harina de ( habas de ) soja .
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tras un tratamiento térmico adecuado a partir de habas de soja .
( Actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
Puede contener hasta un 1 % como máximo de arcilla decolorante usada procedente de instalaciones de triturado y refinado integrado o auxiliares de filtrado .
cuando > 8 % en la materia seca
Harina de ( habas de ) soja , decorticada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tras un tratamiento térmico adecuado a partir de habas de soja decorticadas .
Puede contener hasta un 1 % como máximo de arcilla decolorante usada procedente de instalaciones de triturado y refinado integrado o auxiliares de filtrado . ( Actividad ureásica máxima de 0,5 mg N / g × min . ) .
Cáscaras de ( haba de ) soja .
Producto obtenido durante el decorticado de las habas de soja .
Habas de soja , extrudidas
Producto obtenido a partir de habas de soja mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión para aumentar la gelatinización del almidón .
Concentrado proteínico de ( habas de ) soja .
Producto obtenido a partir de de habas de soja decorticadas , a las que se ha extraído la materia grasa , tras una fermentación o una segunda extracción para reducir el porcentaje de extracto no nitrogenado .
Pulpa de habas de soja ; [ pasta de habas de soja ]
Producto obtenido durante la extracción de habas de soja para preparaciones alimenticias .
Melaza de habas de soja
Producto obtenido durante la transformación de habas de soja .
Subproductos de la preparación de habas de soja
Productos obtenidos cuando se transforman las habas de soja para obtener preparaciones alimenticias a base de habas de soja .
Semillas de girasol
Semillas de girasol Helianthus annuus L. Puede estar protegido de la degradación ruminal .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de girasol
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de girasol .
Harina de semillas de girasol
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de girasol .
Harina de semillas de girasol , descascaradas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de girasol cuyas cascarillas han sido eliminadas parcial o totalmente .
Puede contener hasta un 1 % como máximo de arcilla decolorante usada procedente de instalaciones de triturado y refinado integrado o auxiliares de filtrado .
( Contenido máximo de fibra bruta : 27,5 % de la materia seca ) .
Cáscaras de semillas de girasol
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de girasol .
Aceite y grasa vegetal [ 11 ]
Aceite y materia grasa obtenidos a partir de vegetales ( con exclusión del aceite de ricino obtenido de la planta del ricino ) , puede ser desgomado , refinado y / o hidrogenado .
Humedad , cuando > 1 % .
Lecitinas brutas
Fosfolípidos obtenidos durante el desgomado del aceite bruto de semillas oleaginosas y frutos oleaginosos .
Semilla de cáñamo
Semilla de cáñamo controlada Cannabis sativa L. con un contenido máximo de THC conforme con la legislación de la UE .
Torta de presión ( expeller ) de cáñamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la semilla de cáñamo .
Aceite de cáñamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la planta y de la semilla del cáñamo .
Semilla de adormidera
Semillas de Papaver somniferum L.
Harina de adormidera
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción de la torta de presión ( expeller ) de semillas de amapola .
Semillas de leguminosas y sus productos derivados
Judías tostadas
Semillas de Phaseolus spp . o Vigna spp . sometidas a un tratamiento térmico adecuado .
Concentrado proteínico de judías
Producto obtenido del agua extraída de las judías al producir almidón .
Algarroba , seca
Frutos secos del algarrobo Ceratonia siliqua L.
Vainas de algarroba , secas
Producto obtenido por trituración del fruto seco ( vainas ) del algarrobo y del que se han eliminado las semillas .
Harina de vainas de algarroba secas , micronizada
Producto obtenido por micronización del fruto seco del algarrobo del que se han eliminado las semillas .
Azúcares totales , expresados en sacarosa
Germen de algarroba
Germen de la semilla del algarrobo .
Torta de presión ( expeller ) de germen de algarroba
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de germen de algarroba .
Semilla de algarroba
Semilla del algarrobo .
Garbanzos
Semillas de Cicer arietinum L.
Yeros
Semillas de Ervum ervilia L.
Semilla de fenogreco
Semilla de fenogreco ( Trigonella foenum-graecum ) .
Harina de guar
Producto obtenido tras la extracción del mucílago de las semillas de guar Cyamopsis tetragonoloba ( L. ) Taub .
Harina de germen de guar
Producto de la extracción del mucílago a partir del germen de las semillas de guar .
Haboncillos
Semillas de Vicia faba L. ssp . faba var . equina Pers . y var . minuta ( Alef . ) Mansf .
Copos de haboncillos
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de haboncillos descascarillados .
Hollejos de haboncillos ; [ cáscaras de haba ]
Producto obtenido del descascarado de semillas de haboncillos , compuesto principalmente por envolturas exteriores .
Haboncillos , descascarados
Producto obtenido del descascarado de las semillas de haboncillos , constituido principalmente por granos de haboncillo .
Proteína de haboncillos
Producto obtenido mediante la molturación y fraccionamiento por aire de los haboncillos .
Lentejas
Cáscaras de lentejas
Producto obtenido durante el proceso de descascarado de las semillas de lentejas .
Altramuces dulces
Semillas de Lupinus ssp . , con bajo contenido de semillas amargas .
Altramuces dulces , descascarados
Semillas de altramuz descascaradas .
Hollejos de altramuces ; [ cáscaras de altramuces ]
Producto obtenido del descascarado de las semillas de los altramuces , constituido principalmente por envolturas exteriores .
Pulpa de altramuces
Producto obtenido tras la extracción de componentes del altramuz .
Harinillas de altramuz
Producto obtenido durante la elaboración de harina a partir de altramuces .
Constituido principalmente por partículas del cotiledón y , en menor medida , por hollejos .
Proteína de altramuz
Producto obtenido del agua extraída de los altramuces al producir almidón , o después de la molturación y fraccionamiento por aire .
Harina de proteína de altramuz
Producto de la transformación del altramuz para producir una harina de alto contenido proteico .
Frijoles chinos ( frijoles mungo )
Habas de Vigna radiata L.
Guisantes
Semillas de Pisum ssp .
Salvado de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes .
Constituido principalmente por hollejos desprendidos durante la deshollejadura y limpieza de los guisantes .
Copos de guisantes
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de semillas de guisante descascaradas .
Harina de guisantes
Producto obtenido durante la molturación de guisantes .
Cáscaras de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes a partir de guisantes .
Constituido principalmente por hollejos desprendidos durante la deshollejadura y limpieza y , en menor medida , de endospermo .
Guisantes , descascarados
Semillas de guisante descascaradas .
Harinillas de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes .
Residuos del cribado de guisantes
Fracción del guisante resultante del proceso de cribado .
Proteína de guisantes
Producto obtenido del agua extraída de los guisantes al producir el almidón , o después de la molturación y fraccionamiento por aire .
Pulpa de guisantes
Producto obtenido de la extracción por vía húmeda de almidón y proteína a partir de guisantes .
Constituido principalmente por fibra interna y almidón .
Humedad , cuando < 70 % o > 85 %
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Solubles de guisantes
Constituido principalmente de proteínas solubles y oligosacáridos .
Humedad , cuando < 60 % o > 85 %
Azúcares totales
Fibra de guisantes
Producto obtenido por extracción tras la molturación y el tamizado del guisante descascarado .
Vezas
Semillas de Vicia sativa L. var . sativa y otras variedades .
Almorta [ 12 ]
Semillas de Lathyrus sativus L. sometidas al tratamiento térmico adecuado .
Alverja
Semillas de Vicia monanthos Desf .
Tubérculos , raíces y sus productos derivados
Remolacha azucarera
Raíz de Beta vulgaris L. ssp . vulgaris var . altissima Doell .
Coronas y puntas de remolacha azucarera
Producto fresco de la fabricación del azúcar constituido principalmente por trozos limpiados de remolacha azucarera con o sin partes de hojas .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % de la materia seca .
Humedad , cuando < 50 %
Azúcar ( de remolacha ) ; [ sacarosa ]
Azúcar obtenido por extracción , mediante agua , de remolachas azucareras .
Sacarosa
Melaza de remolacha ( azucarera )
Jarabe obtenido durante la fabricación o refinado de azúcar procedente de remolachas azucareras .
Humedad , cuando > 28 % .
Melaza de remolacha ( azucarera ) , parcialmente desazucarada y / o desbetainizada
Producto obtenido por nueva extracción , utilizando agua , de la sacarosa y / o de la betaína a partir de melaza de remolacha azucarera .
Melaza de isomaltulosa
Fracción no cristalizada de la fabricación de isomaltulosa mediante conversión enzimática de la sacarosa obtenida de remolachas azucareras .
Humedad , cuando > 40 %
Pulpa de remolacha ( azucarera ) húmeda
Producto de la fabricación del azúcar constituido principalmente por rodajas de remolacha azucarera obtenidas por extracción mediante agua .
El contenido de azúcar es bajo y tendente hacia cero debido a la fermentación ( ácido láctico ) .
Humedad , cuando < 82 % o > 92 %
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera obtenidas por extracción mediante agua y por presión mecánica .
Contenido de humedad máximo : 82 % .
Humedad , cuando < 65 % o > 82 %
Pulpa de remolacha ( azucarera ) prensada , melazada
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera obtenidas por extracción mediante agua y presión mecánica , con adición de melaza .
El contenido de azúcar desciende debido a la fermentación ( ácido láctico ) .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) seca
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera obtenidas por extracción mediante agua y secas .
Azúcares totales , expresados en sacarosa , cuando > 10,5 % .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) seca , melazada
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera obtenidas por extracción mediante agua y secas con adición de melaza .
Jarabe de azúcar
Producto obtenido de la transformación del azúcar y / o la melaza .
Humedad , cuando > 35 % .
Trozos de remolacha ( azucarera ) , hervidos
Producto de la fabricación de jarabe comestible a partir de remolacha azucarera , que puede ser prensado o seco .
Cuando es seco :
ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Cuando es prensado :
ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % de la materia seca .
Humedad , cuando < 50 %
Fructo-oligosacáridos
Producto obtenido del azúcar procedente de remolachas azucareras mediante un procedimiento enzimático .
Humedad , cuando > 28 %
Zumo / jugo de remolacha
Zumo / jugo obtenido por presión de remolacha roja ( Beta vulgarisconvar . crassa var . conditiva ) con posterior concentración y pasteurización , manteniendo el sabor y aroma característico del vegetal .
Humedad , cuando < 50 % o > 60 %
Zanahorias
Raíz de la zanahoria amarilla o roja Daucus carota L.
Peladuras de zanahoria , tratadas al vapor
Producto húmedo de la industria de transformación de la zanahoria , constituido por las peladuras extraídas de la raíz de la zanahoria mediante tratamiento al vapor , al que puede añadirse flujos auxiliares de almidón de zanahoria gelatinoso .
Contenido de humedad máximo : 97 % .
Humedad , cuando < 87 % o > 97 %
Raspaduras de zanahoria
Producto húmedo que se obtiene mediante separación mecánica en la transformación de las zanahorias y que consiste esencialmente en zanahorias secas y restos de zanahoria .
El producto puede haber sido sometido a tratamiento térmico .
Copos de zanahorias
Producto obtenido mediante la fabricación de copos de zanahorias , que se secan posteriormente .
Zanahoria , seca
Raíz de la zanahoria , independientemente de su presentación , que se seca posteriormente .
Pienso de zanahorias , seco
Producto constituido por pulpa interna y pieles exteriores que se han secado .
Raíces de achicoria
Raíces de Cichorium intybus L.
Coronas y puntas de achicoria
Producto fresco de la transformación de la achicoria .
Consiste principalmente en trozos de achicoria limpiados y partes de hojas .
Semilla de achicoria
Semillas de Cichorium intybus L.
Pulpa de achicoria prensada
Producto de la fabricación de inulina a partir de Cichorium intybus L. constituido por rodajas de achicoria obtenidas por extracción y presión mecánica .
Los carbohidratos ( solubles ) de achicoria y el agua han sido parcialmente eliminados .
Pulpa de achicoria seca
Producto de la fabricación de inulina a partir de Cichorium intybus L. constituido por rodajas de achicoria obtenidas por extracción y presión mecánica y posterior secado .
Los carbohidratos ( solubles ) de achicoria han sido objeto de extracción parcial .
Polvo de raíces de achicoria
Producto obtenido de la trituración , secado y molturación de raíces de achicoria .
Melaza de achicoria
Producto de la transformación de la achicoria , obtenido durante la producción de inulina y oligofructosa .
Humedad , cuando < 20 % o > 30 %
Vinazas de achicoria
Producto de la transformación de la achicoria , obtenido durante el refinado de inulina y oligofructosa .
Humedad , cuando < 30 % o > 40 %
Inulina de achicoria
La inulina es un fructosano obtenido por extracción de las raíces de Cichorium intybus L.
Jarabe de oligofructosa
Producto obtenido de la hidrólisis parcial de la inulina a partir de Cichorium intybus L.
Oligofructosa , seca
Producto obtenido de la hidrólisis parcial de la inulina a partir de Cichorium intybus L y posterior secado .
Ajo , seco
Polvo de color blanco a amarillo obtenido de ajo puro , molido , Allium sativum L.
Mandioca ; [ tapioca ] ; [ yuca ]
Raíces de Manihot esculenta Crantz , con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 60 % o > 70 %
Mandioca , seca
Raíces de mandioca , con independencia de su presentación , que han sido desecadas posteriormente .
Pulpa de cebolla
Producto húmedo obtenido durante la transformación de las cebollas ( género Allium ) y que está constituido por pieles y por cebollas enteras .
Si procede del proceso de producción del aceite de cebolla , está constituido principalmente por restos de cebollas cocidos .
Cebollas , fritas
Trozos de cebollas peladas y ralladas que posteriormente se han frito .
Patatas
Tubérculos de Solanum tuberosum L.
Humedad , cuando < 72 % o > 88 %
Patatas , peladas
Patatas cuya piel se ha retirado utilizando un tratamiento al vapor .
Peladuras de patatas , tratadas al vapor
Producto húmedo de la industria transformadora de la patata , constituido por las peladuras separadas mediante un tratamiento al vapor del tubérculo de la patata , al que puede añadirse una masa auxiliar de almidón de patata gelatinoso .
Puede estar triturado .
Humedad , cuando < 82 % o > 93 %
Recortes de patata , crudos
Producto obtenido de la patata durante la preparación de productos a base de patata para consumo humano , que pueden haber sido pelados .
Raspaduras de patata
Producto que se obtiene mediante la separación mecánica en la transformación de las patatas y que consiste esencialmente en patatas desecadas y restos de patata .
Patatas , en puré
Producto a base de patata escaldada o hervida y posteriormente triturado formando una pasta .
Copos de patata
Producto obtenido mediante secado rotativo de patatas lavadas , peladas o sin pelar , tratadas al vapor .
Pulpa de patata
Producto de la fabricación de fécula de patata consistente en harina de extracción de patatas trituradas .
Humedad , cuando < 77 % o > 88 %
Pulpa de patata , seca
Producto seco de la fabricación de fécula de patata consistente en harina de extracción de patatas trituradas .
Proteína de patata
Producto de la fabricación de fécula de patata constituido , principalmente , por sustancias proteínicas después de la separación de la fécula .
Proteína de patata , hidrolizada
Proteína obtenida por una hidrólisis enzimática controlada de proteínas de patata .
Proteína de patata , fermentada
Producto obtenido por la fermentación de proteína de patata y posterior secado por pulverización .
Proteína líquida de patata , fermentada
Producto líquido obtenido por fermentación de proteína de patata
Jugo de patata , concentrado
Producto concentrado de la fabricación de fécula de patata , consistente en la sustancia restante tras la retirada parcial de la fibra , las proteínas y la fécula de la pulpa de la patata entera y la evaporación de una parte del agua .
Ceniza bruta
Gránulos de patata
Patatas secas ( patatas una vez lavadas , peladas , reducido su tamaño – en corte , copos , etc. , y retirado su contenido de agua ) .
Batata , boniato
Tubérculos de Ipomoea batatas L. con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 57 % o > 78 %
Aguaturma , pataca ; [ Topinambur ]
Tubérculos de Helianthus tuberosus L. con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 75 % o > 80 %
Otras semillas y frutos , y sus productos derivados
Bellota
Frutos enteros del roble pedunculado Quercus robur L. , el roble albar Quercus petraea ( Matt . ) Liebl . , el alcornoque Quercus suber L. , o de otras especies de roble .
Bellota descascarada
Producto obtenido del descascarado de la bellota .
Almendra
Fruto entero o partido del almendro Prunus dulcis , con o sin cáscaras .
Cáscaras de almendra
Cáscaras de almendra obtenidas de semillas de almendra descascarilladas mediante separación física de los granos y molidas .
Semillas de anís
Semillas de Pimpinella anisum .
Pulpa de manzana , seca ; [ Orujo de manzana , seco ]
Producto obtenido de la elaboración de zumo de Malus domestica o de sidra .
Constituida principalmente por pulpa interna y pieles exteriores desecadas .
Puede haber sido despectinizado .
Pulpa de manzana , exprimida ; [ Orujo de manzana , exprimido ]
Producto húmedo obtenido de la producción de zumo de manzana o de sidra .
Consiste principalmente en pulpa interna y pieles exteriores exprimidas .
Melaza de manzana
Producto obtenido tras la extracción de pectina de la pulpa de manzana .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Semilla de remolacha azucarera
Semillas de remolacha azucarera .
Alforfón
Semillas de Fagopyrum esculentum .
Cáscaras y salvado de alforfón
Producto obtenido de la molienda de granos de alforfón .
Producto de la fabricación de harina de alforfón , previamente tamizado .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , con finos fragmentos de envolturas y distintas partes del grano .
No debe contener más de un 10 % de fibra bruta .
Semilla de lombarda
Semillas de Brassica oleracea var . capitata f. Rubra .
Semilla de alpiste
Semillas de Phalaris canariensis .
Semilla de alcaravea
Semillas de Carum carvi L.
Castañas partidas
Producto de la elaboración de harina de castañas , consistente principalmente en partículas de endospermo , con finos fragmentos de envolturas y algunos restos de castaña ( Castanea spp . ) .
Pulpa de cítricos
Producto obtenido mediante el exprimido de cítricos Citrus ( L. ) spp o durante la elaboración de zumos de cítricos .
Puede haber sido despectinizado .
Pulpa de cítricos , seca
Producto obtenido mediante el exprimido de cítricos o durante la elaboración de zumos de cítricos , y posteriormente desecado .
Semilla de trébol rojo
Semillas de Trifolium pratense L.
Semilla de trébol blanco
Semillas Trifolium repens L.
Cascarillas de café
Producto obtenido de las semillas descascarilladas de la planta de Coffea .
Semilla de aciano
Semillas de Centaurea cyanus L.
Semilla de pepino
Semillas de Cucumis sativus L.
Semilla de ciprés
Semillas de Cupressus L.
Dátil
Frutos de Phoenix dactylifera L. Puede ser seco .
Semilla de dátil
Semillas enteras de la palmera datilera .
Semilla de hinojo
Semillas de Foeniculum vulgare Mill .
Higo
Frutos de Ficus carica L. Puede ser seco .
Huesos de frutas [ 13 ]
Producto consistente en las semillas interiores comestibles de frutos de cáscara o huesos de fruta .
Pulpa de fruta [ 13 ]
Producto obtenido durante la elaboración de zumo de fruta y puré de fruta .
Pulpa de fruta , seca [ 13 ]
Producto obtenido durante la elaboración de zumo de fruta y puré de fruta , y posteriormente desecado .
Mastuerzo
Semillas de Lepidium sativum L.
Semillas de gramíneas
Semillas de gramíneas de las familias Poaceae , Cyperaceae y Juncaceae .
Granilla de uva
Granillas procedentes del orujo de uva , de las que no se habrá eliminado el aceite .
Harina de granilla de uva
Producto obtenido durante la extracción del aceite de granilla de uva .
Pulpa de uva [ orujo de uva ]
Orujo de uva , desecado rápidamente tras la extracción del alcohol y , en la medida de lo posible , sin escobajos ni granilla de uva .
Avellana
Fruto entero o partido del Corylus ( L. ) spp . , con o sin cáscaras .
Pectina
Pectina obtenida por extracción de la materia prima vegetal adecuada .
Semilla de perilla
Semillas de Perilla frutescens L. y los productos de su molienda .
Piñones
Semillas de Pinus ( L. ) spp .
Pistacho
Fruto del Pistacia vera L.
Semillas de plantago
Semillas de Plantago ( L. ) spp .
Semilla de rábano
Semillas de Raphanus sativus L.
Semilla de espinacas
Semillas de Spinacia oleracea L.
Semilla de cardo
Semillas de Carduus marianus L.
Pulpa de tomate [ orujo de tomate ]
Producto obtenido mediante el exprimido de tomates Solanum Lycopersicum L. durante la elaboración de zumo .
Constituido principalmente por pieles y semillas de tomate .
Semilla de milenrama
Semillas de Achillea millefolium L.
Forrajes y forrajes groseros , y sus productos derivados
Hojas de remolacha y de acelgas
Hojas de Beta spp .
Plantas de cereales [ 14 ]
Las plantas enteras de la especie de cereal o sus partes .
Pueden ser secas , frescas o ensiladas .
Paja de cereales [ 14 ]
Paja de cereales .
Paja de cereales , tratada [ 14 ] [ 15 ]
Producto obtenido mediante un tratamiento adecuado de paja de cereales .
Sodio , si ha sido tratado con NaOH .
Harina de trébol
Producto obtenido por desecación y molienda de trébol Trifolium spp . que , no obstante , puede contener hasta un 20 % de alfalfa ( Medicago sativa L. y Medicago var . Martyn ) u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que el trébol .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Harina de forraje [ 16 ] ; [ Harina de hierba ] [ 16 ] ; [ Forraje verde ] [ 16 ]
Producto obtenido por desecación y molienda y , en algunos casos , compresión de plantas forrajeras .
Hierba o prado seco ; [ Heno ]
Cualquier especie de hierba seca .
Hierba desecada a alta temperatura
Producto obtenido de ( cualquier variedad de ) hierba que haya sido deshidratada artificialmente ( de cualquier forma ) .
Fibra
Hierba , gramíneas , leguminosas [ forraje verde ]
Cultivos herbáceos frescos , ensilados o secos constituidos por hierba , leguminosas o gramíneas , generalmente denominados ensilaje , forraje fermentado , heno o forraje verde .
Harina de cáñamo
Harina molida procedente de las hojas desecadas de Cannabis sativa L.
Fibra de cáñamo
Producto obtenido durante la transformación del cáñamo , de color verde , desecado , fibroso .
Paja de haboncillos
Paja de haboncillos
Paja de semillas de lino [ linaza ]
Paja de semillas de lino ( Linum usitatissimum L. ) .
Alfalfa ; [ Alfalfa ]
Hierba de alfalfa desecada ; [ Hierba de alfalfa desecada ]
Hierba de alfalfa desecada .
Alfalfa desecada a alta temperatura [ Alfalfa desecada a alta temperatura ]
Alfalfa deshidratada artificialmente , de cualquier forma .
Alfalfa extrudida ; [ Alfalfa extrudida ]
Granulado de alfalfa extrudido .
Producto obtenido por desecación y molienda de alfalfa . que , no obstante , puede contener hasta un 20 % de trébol u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que la alfalfa .
Residuos de alfalfa ; [ Residuos de alfalfa ]
Producto obtenido al extraer jugo de alfalfa mediante prensado .
Concentrado proteínico de alfalfa
Producto obtenido por desecación artificial de fracciones de jugo de alfalfa obtenido mediante prensado , que ha sido extraído mediante centrifugado y sometido a tratamiento térmico para precipitar las proteínas .
Caroteno .
Solubles de alfalfa
Producto obtenido tras la extracción de proteínas del jugo de alfalfa ; puede ser seco .
Ensilado de maíz
Plantas o partes de Zea mays L. ssp . mays . ensiladas .
Paja de guisantes
Paja de Pisum spp .
Otras plantas , algas y sus productos derivados
Algas [ 18 ]
Algas , vivas o transformadas , con independencia de su presentación , incluidas las algas frescas , refrigeradas o congeladas .
Algas secas [ 18 ]
Producto obtenido por desecación de algas .
Este producto podrá haber sido lavado para reducir su contenido de yodo .
Harina de algas [ 18 ]
Producto de la industria extractora de aceite de algas , obtenido por extracción a partir de algas .
Aceite de alga [ 18 ]
Producto de la industria extractora de aceite de algas , obtenido por extracción .
Humedad , cuando > 1 %
Extracto de algas [ 18 ] ; [ fracción de algas ] [ 18 ]
Extracto acuoso o alcohólico de algas que contiene principalmente carbohidratos .
Harina de algas
Producto obtenido por desecación y trituración de macroalgas , en especial de algas pardas .
Cortezas [ 11 ]
Cortezas limpias y secas de árboles o arbustos .
Flores [ 11 ] , secas
Todas las partes de flores secas de plantas consumibles y sus fracciones .
Brécol , seco
Producto obtenido por desecación de la planta Brassica oleracea L. , una vez lavada , reducido su tamaño ( corte , copos , etc. ) y retirado su contenido de agua .
Melaza de caña ( de azúcar )
Jarabe obtenido durante la fabricación o el refinado de azúcar procedente de Saccharum L.
Azúcares totales expresados en sacarosa
Humedad , cuando > 30 % .
Caña ( de azúcar )
Melaza , parcialmente desazucarada
Producto obtenido por nueva extracción , utilizando agua , de la sacarosa a partir de melaza de caña de azúcar .
Azúcar ( de caña ) [ sacarosa ]
Azúcar obtenido por extracción , utilizando agua , a partir de la caña de azúcar .
Bagazo de caña
Producto obtenido por extracción , utilizando agua , de azúcar procedente de caña de azúcar .
Constituido principalmente por fibra .
Hojas , secas [ 11 ]
Hojas secas de plantas consumibles y sus fracciones .
Lignocelulosa [ 11 ]
Producto obtenido mediante transformación mecánica de madera seca natural sin tratar y que consiste principalmente en lignocelulosa .
Raíz de regaliz
Raíz de Glycyrrhiza L.
Menta
Producto obtenido mediante secado de las partes aéreas de las plantas de Mentha apicata , Mentha piperita o Mentha viridis ( L. ) , independientemente de su presentación .
Espinacas , secas
Producto obtenido mediante secado de la planta Spinacia oleracea L. , independientemente de su presentación .
Yuca de Mojave
Yucca schidigera Roezl pulverizada .
Carbón vegetal ; [ carbón de leña ]
Producto obtenido de la carbonización de materia vegetal orgánica .
Madera [ 11 ]
Madera o fibras de madera madura sin tratamiento químico .
Productos lácteos y sus productos derivados
Mantequilla y productos derivados
Mantequilla y productos obtenidos mediante la elaboración o transformación de mantequilla ( por ejemplo , suero de mantequilla ) , si no se enumeran por separado .
Lactosa
Humedad , cuando > 6 %
Mazada / Mazada concentrada / Mazada en polvo [ 19 ]
Producto obtenido por agitación de la mantequilla , para extraerla de la nata , o procesos similares .
Puede concentrarse o desecarse .
Caseína
Producto obtenido de la leche desnatada o de la mazada por desecación de la caseína precipitada mediante ácidos o cuajo .
Humedad , cuando > 10 %
Caseinato
Producto obtenido por extracción del requesón o la caseína mediante el uso de sustancias neutralizantes y desecación .
Queso y productos derivados
Queso y productos elaborados con queso y productos lácteos .
Calostro
Fluido segregado por las glándulas mamarias de los mamíferos hasta cinco días después del parto .
Subproductos lácteos
Productos obtenidos en la fabricación de productos lácteos ( incluidos , pero no solo , antiguos productos lácteos , residuos de centrifugación o separación , agua blanca , minerales de leche ) .
Humedad
Productos lácteos fermentados
Productos obtenidos por fermentación de la leche ( por ejemplo , yogur , etc. ) .
El azúcar extraído de la leche o del lactosuero mediante purificación y secado .
Humedad , cuando > 5 %
Leche / Leche concentrada / Leche en polvo [ 19 ]
Secreción mamaria normal obtenida de uno o más ordeños .
Leche desnatada / Leche desnatada concentrada / Leche desnatada en polvo [ 19 ]
Leche cuyo contenido de grasa ha sido reducido mediante separación .
Grasa láctea
Producto obtenido mediante el desnatado de la leche .
Proteína de leche en polvo
Producto obtenido por desecado de los compuestos proteínicos obtenidos por extracción de la leche mediante tratamientos físicos o químicos .
Humedad , cuando > 8 %
Leche condensada y evaporada y sus productos derivados
Leche condensada y evaporada y productos obtenidos mediante la elaboración o la transformación de esos productos .
Permeado de leche / Permeado de leche en polvo [ 19 ]
Producto obtenido por filtración ( ultra , nano o micro ) de la leche ( a través de una membrana ) y del que puede haber sido eliminada parcialmente la lactosa .
Puede aplicarse un tratamiento de ósmosis inversa y desecado .
Retenido de leche / Retenido de leche en polvo [ 19 ]
Producto obtenido mediante filtración ( ultra , nano o micro ) de la leche ( retenido por la membrana ) .
Puede ser sometido a secado .
Lactosuero / Lactosuero concentrado / Lactosuero en polvo [ 19 ]
Producto de la fabricación de queso , cuajada o caseína o procedimientos similares .
Lactosuero delactosado / Lactosuero delactosado en polvo [ 19 ]
Lactosuero cuya lactosa ha sido parcialmente eliminada .
Proteína de lactosuero / Proteína de lactosuero en polvo [ 19 ]
Lactosuero delactosado y desmineralizado / Lactosuero delactosado desmineralizado en polvo [ 19 ]
Lactosuero cuya lactosa y sales minerales han sido parcialmente eliminadas .
Permeado de lactosuero / Permeado de lactosuero en polvo [ 19 ]
Producto obtenido por filtración ( ultra , nano o micro ) del lactosuero ( a través de una membrana ) y del que puede haber sido eliminada parcialmente la lactosa .
Retenido de lactosuero / Retenido de lactosuero en polvo [ 19 ]
Producto obtenido mediante filtración ( ultra , nano o micro ) del lactosuero ( retenido por la membrana ) .
Productos de animales terrestres y sus productos derivados
Subproductos animales [ 20 ]
Animales terrestres de sangre caliente , enteros o partes , frescos , congelados , cocidos , tratados con ácido o secos .
Grasa animal [ 20 ]
Producto compuesto de grasas de animales terrestres de sangre caliente .
Subproductos de la apicultura
Miel , cera de abejas , jalea real , propóleo , polen , transformados o sin transformar .
Proteína animal transformada [ 20 ]
Producto obtenido por calentamiento , desecación y molturación de animales terrestres de sangre caliente , enteros o sus partes , cuya grasa podrá haber sido parcialmente objeto de extracción o eliminada por medios físicos .
Proteínas derivadas de la transformación de gelatina [ 20 ]
Proteínas animales secas de calidad alimentaria derivadas de la producción de gelatina .
Proteínas animales hidrolizadas [ 20 ]
Proteínas hidrolizadas obtenidas por hidrólisis química , microbiológica o enzimática de proteínas animales .
Harina de sangre [ 20 ]
Producto derivado del tratamiento térmico de la sangre de animales de sangre caliente sacrificados .
Productos sanguíneos [ 20 ]
Productos derivados de sangre o fracciones de sangre de animales de sangre caliente sacrificados ; consisten en plasma seco / congelado / líquido , sangre entera seca , hematíes secos / congelados / líquidos o sus fracciones y mezclas .
Reciclado de residuos de cocina
Todos los residuos alimenticios que contengan materias de origen animal , incluido el aceite de cocina usado , procedentes de restaurantes , servicios de comidas y cocinas , con inclusión de cocinas centrales y cocinas domésticas .
Colágeno [ 20 ]
Producto a base de proteína obtenido a partir de huesos , cueros , pieles y tendones de animales .
Harina de plumas
Producto obtenido por desecación y molienda de plumas de animales sacrificados ; puede ser hidrolizado .
Gelatina [ 20 ]
Proteína soluble , natural , gelificante o no , obtenida por la hidrólisis parcial del colágeno producido a partir de huesos , cueros y pieles , tendones y nervios de animales .
Chicharrones [ 20 ]
Producto obtenido de la elaboración de sebo , manteca u otras grasas de origen animal obtenidas por extracción o separadas por medios físicos , fresco , congelado o seco .
Productos de origen animal [ 20 ]
Productos que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales o por problemas de fabricación o defectos de envasado o de otra índole que no supongan riesgo alguno para la salud humana o animal ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Huevos
Huevos enteros de Gallus gallus L. , con o sin cáscaras .
Producto obtenido de los huevos tras la separación de las cáscaras y las yemas , pasteurizado y posiblemente desnaturalizado .
Método de desnaturalización , en su caso
Ovoproductos , secos
Productos constituidos por huevos secos pasteurizados , sin cáscara , o una mezcla de diferentes proporciones de albúmina seca y yema seca .
Huevos en polvo azucarados
Huevos azucarados secos , enteros o sus partes .
Cáscaras de huevo , secas
Producto obtenido de huevos de aves de corral , una vez eliminado el contenido ( yema y albumen ) .
Las cáscaras están secas .
Invertebrados terrestres [ 20 ]
Invertebrados terrestres , enteros o sus partes , en todas las etapas de su vida , salvo los de especies patógenas para los seres humanos o los animales ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Peces , otros animales acuáticos y sus productos derivados
Invertebrados acuáticos [ 21 ]
Invertebrados marinos o de agua dulce , enteros o sus partes , en todas las etapas de su vida , salvo los de especies patógenas para los seres humanos o los animales ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Subproductos de animales acuáticos [ 21 ]
Provenientes de establecimientos o instalaciones que elaboren o fabriquen productos para el consumo humano ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Harina de crustáceos
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de crustáceos , enteros o sus partes , incluidos los camarones silvestres o de cría .
Ceniza bruta , cuando > 20 %
Peces [ 22 ]
Peces , enteros o sus partes : frescos , congelados , cocidos , tratados con ácido o secos .
Harina de pescado [ 22 ]
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de peces , enteros o sus partes , al que se podrá haber añadido de nuevo solubles de pescado antes de la desecación .
Solubles de pescado
Producto condensado obtenido durante la elaboración de la harina de pescado , separado y estabilizado mediante acidificación o desecado .
Proteína de pescado , hidrolizada
Producto obtenido por hidrólisis ácida de pescado entero o en partes , generalmente concentrado por desecación .
Harina de espinas de pescado
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de partes de peces .
Constituido principalmente por espinas de pescado .
Aceite de pescado
Aceite obtenido a partir de pescado o partes de pescado , seguido de centrifugación para eliminar el agua ( puede incluir detalles específicos de la especie , por ejemplo , aceite de hígado de bacalao ) .
Aceite de pescado , hidrogenado
Aceite obtenido por hidrogenación de aceite de pescado .
Aceite de krill
Aceite obtenido a partir de krill planctónico cocido y prensado , seguido de centrifugación para eliminar el agua .
Concentrado de proteína de krill , hidrolizado
Producto obtenido por hidrólisis enzimática de krill entero o en partes , generalmente concentrado por desecación .
Harina de anélidos marinos
Producto obtenido por calentamiento y desecación de anélidos marinos , enteros o sus partes , incluidos Nereis virens .
Grasa
Ceniza , cuando > 20 %
Harina de zooplancton marino
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de zooplancton marino , por ejemplo , krill .
Aceite de zooplancton marino
Aceite obtenido a partir de zooplancton marino cocido y prensado , seguido de centrifugación para extraer el agua .
Harina de moluscos
Producto obtenido por calentamiento y desecado de moluscos , enteros o sus partes , incluidos calamares y bivalvos .
Harina de calamar
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecado de calamares enteros o sus partes .
Minerales y sus productos derivados
Carbonato cálcico [ 23 ] ; [ piedra caliza ]
Producto obtenido por la molturación de sustancias que contienen carbonato de calcio , tales como piedra caliza , o por precipitación de una solución ácida .
Calcio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % .
Conchas marinas calizas
Producto de origen natural , obtenido a partir de conchas marinas , trituradas o granuladas , como conchas de ostras u otras conchas .
Carbonato de calcio y magnesio
Mezcla natural de carbonatos de calcio y de magnesio
Calcio , magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
« Maërl »
Producto de origen natural obtenido a partir de algas marinas calizas trituradas o granuladas .
Lithothamne
Producto de origen natural obtenido a partir de algas marinas calizas ( Phymatolithon calcareum ( Pall . ) ) , trituradas o granuladas .
Cloruro de calcio
Cloruro de calcio de calidad técnica .
Hidróxido de calcio
Hidróxido de calcio de calidad técnica .
Sulfato de calcio anhidro
Sulfato de calcio anhidro de calidad técnica obtenido por molturación de sulfato de calcio anhidro o deshidratación de sulfato de calcio dihidrato .
Sulfato de calcio hemihidrato / hemihidratado / semihidratado
Sulfato de calcio hemihidrato de calidad técnica obtenido por deshidratación parcial de sulfato de calcio dihidrato .
Sulfato de calcio dihidrato
Sulfato de calcio dihidrato de calidad técnica obtenido por molturación de sulfato de calcio dihidrato o hidratación de sulfato de calcio hemihidrato .
Sales cálcicas de ácidos orgánicos [ 24 ]
Sales cálcicas de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Calcio , ácido orgánico
Óxido de calcio
Óxido de calcio de calidad técnica obtenido de la calcinación de piedra caliza natural .
Gluconato cálcico
Sal cálcica de ácido glucónico , generalmente expresado como Ca(C6H11O7)2 , y sus formas hidratadas .
Sulfato / carbonato de calcio
Producto obtenido durante la fabricación de carbonato de sodio .
Pidolato cálcico
L-Pidolato de calcio de calidad técnica .
Óxido de magnesio
Al menos un 70 % de óxido calcinado de magnesio ( MgO ) .
Magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 15 %
Sulfato de magnesio heptahidrato
Sulfato de magnesio de calidad técnica ( MgSO4 × 7 H2O ) .
Magnesio , azufre , ceniza insoluble en HCl , cuando > 15 %
Sulfato de magnesio monohidrato
Sulfato de magnesio de calidad técnica ( MgSO4 × H2O ) .
Sulfato de magnesio anhidro
Sulfato de magnesio anhidro de calidad técnica ( MgSO4 ) .
Magnesio , azufre , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Propionato de magnesio
Propionato de magnesio de calidad técnica .
Magnesio
Cloruro de magnesio
Cloruro de magnesio de calidad técnica o la solución obtenida por concentración natural de agua marina tras el depósito de cloruro de sodio .
Magnesio , cloro , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Carbonato de magnesio
Carbonato de magnesio natural .
Magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Hidróxido de magnesio
Hidróxido de magnesio de calidad técnica .
Sulfato de magnesio y potasio
Sulfato de magnesio y potasio de calidad técnica .
Magnesio , potasio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Sales de magnesio de ácidos orgánicos [ 24 ]
Sales de magnesio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Magnesio , ácido orgánico
Fosfato dicálcico [ 25 ] ; [ Ortofosfato de calcio e hidrógeno ]
Ortofosfato de calcio y monohidrógeno de calidad técnica obtenido a partir de huesos o de sustancias inorgánicas ( CaHPO4 × H2O )
Calcio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
Fosfato monodicálcico
0,8 < Ca / P < 1,3
Fósforo total , calcio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monocalcio ; [ Diortofosfato de calcio y tetrahidrógeno ]
Ca / P < 0,9
Fosfato de tricalcio ; [ Ortofosfato de tricalcio ]
Calcio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de calcio y magnesio
Fosfato de calcio y magnesio de calidad técnica .
Calcio , magnesio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato desfluorado
Fosfato natural , calcinado y sometido a un tratamiento de calor superior al necesario para retirar impurezas .
Fósforo total , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
Pirofosfato de dicalcio ; [ difosfato de dicalcio ]
Pirofosfato de dicalcio de calidad técnica .
Fosfato de magnesio
Producto constituido por fosfato de magnesio monobásico y / o dibásico y / o tribásico de calidad técnica .
Fósforo total , magnesio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Fosfato de sodio , calcio y magnesio .
Producto constituido por fosfato de sodio , calcio y magnesio de calidad técnica .
Fósforo total , magnesio , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monosodio ; [ Ortofosfato de sodio y dihidrógeno ]
Fosfato de monosodio de calidad técnica .
Fósforo total , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de disodio ; [ Ortofosfato de disodio e hidrógeno ]
Fosfato de disodio de calidad técnica ( Na2HPO4 × H2O )
Fosfato de trisodio ; [ Ortofosfato de trisodio ]
Fosfato de trisodio de calidad técnica ( Na3PO4 )
Pirofosfato de sodio ; [ difosfato de tetrasodio ]
Pirofosfato de sodio de calidad técnica .
Fosfato de monopotasio ; [ Ortofosfato de potasio y dihidrógeno ]
Fosfato de monopotasio de calidad técnica ( KH2PO4 × H2O )
Fósforo total , potasio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de dipotasio ; [ Ortofosfato de dipotasio e hidrógeno ]
Fosfato de dipotasio de calidad técnica ( K2HPO4 × H2O )
Fosfato de calcio y sodio
Fosfato de calcio y sodio de calidad técnica .
Fósforo total , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monoamonio ; [ Ortofosfato de amonio y dihidrógeno ]
Fosfato de monoamonio de calidad técnica ( NH4H2PO4 )
Nitrógeno total , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de diamonio ; [ Ortofosfato de diamonio e hidrógeno ]
Nitrógeno total
Fósforo total
P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Tripolifosfato de sodio ; [ Trifosfato de pentasodio ]
Tripolifosfato de sodio de calidad técnica .
Sodio
Fosfato de sodio y magnesio
Fosfato de sodio y magnesio de calidad técnica .
Fósforo total , magnesio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Hipofosfito de magnesio
Harina de huesos desgelatinizados
Huesos desgelatinizados , esterilizados y triturados de los que se ha extraído la grasa .
Fósforo total , calcio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 % .
Ceniza de huesos
Residuos minerales de la incineración , combustión o gasificación de subproductos animales .
Cloruro de sodio [ 23 ]
Cloruro de sodio de calidad técnica o producto obtenido por cristalización mediante evaporación de salmuera ( sal al vacío ) o evaporación de agua de mar ( sal marina ) o sal gema molida .
Sodio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Bicarbonato de sodio [ hidrogenocarbonato de sodio ]
Bicarbonato de sodio de calidad técnica ( NaHCO3 )
( Bi)carbonato de sodio / amonio [ ( hidrogeno)carbonato de sodio / amonio ]
Producto obtenido de la elaboración de carbonato de sodio y bicarbonato de sodio , con restos de bicarbonato de amonio ( un máximo del 5 % de bicarbonato de amonio ) .
Carbonato de sodio
Carbonato de sodio de calidad técnica ( Na2CO3 )
Sesquicarbonato de sodio [ hidrogenocarbonato de trisodio ]
Sulfato de sodio
Sulfato de sodio de calidad técnica .
Sales de sodio de ácidos orgánicos
Sales de sodio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Sodio , ácido orgánico
Cloruro de potasio
Cloruro de potasio de calidad técnica o producto obtenido por molienda de sustancias naturales de cloruro de potasio .
Potasio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Sulfato de potasio
Sulfato de potasio de calidad técnica ( K2SO4 )
Carbonato de potasio
Carbonato de potasio de calidad técnica ( K2CO3 ) .
Bicarbonato de potasio [ Carbonato de potasio e hidrógeno ]
Bicarbonato de potasio de calidad técnica ( KHCO3 ) .
Sales de potasio de ácidos orgánicos [ 24 ]
Sales de potasio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Potasio , ácido orgánico
Flor de azufre
Polvo de calidad técnica procedente de depósitos naturales del mineral .
También , producto obtenido de la producción de refinerías de petróleo , tal como la realizan los fabricantes de azufre .
Azufre
Attapulgita
Mineral natural de magnesio , aluminio y silicio .
Cuarzo
Mineral natural , obtenido por molturación de fuentes naturales de cuarzo .
Cristobalita
Dióxido de silicio procedente de la recristalización de cuarzo .
Sulfato de amonio
Sulfato de amonio de calidad técnica ( ( NH4)2SO4 ) obtenido por síntesis química .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , azufre
Solución de sulfato de amonio
Sulfato de amonio en solución acuosa , con un contenido mínimo de sulfato de amonio del 35 % .
Nitrógeno expresado en proteína bruta
Sales de amonio de ácidos orgánicos
Sales de amonio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , ácido orgánico
Lactato de amonio ( CH3CHOHCOONH4 ) .
Incluye el lactato de amonio producido por fermentación de lactosuero con Lactobacillus delbrueckii ssp . bulgaricus , con un contenido mínimo de nitrógeno expresado en proteína bruta del 44 % .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , ceniza bruta
Acetato de amonio
Acetato de amonio ( CH3COONH4 ) en solución acuosa , con un contenido mínimo de sulfato de amonio del 55 % .
Productos y subproductos de procesos de fermentación de microorganismos cuyas células han sido desactivadas o muertas
Declaración obligatoria
Productos obtenidos de la biomasa de microorganismos específicos desarrollados en determinados sustratos
Proteína de Methylophilus methylotrophus
Producto proteico de fermentación obtenido mediante cultivo de Methylophilus methylotrophus ( cepa NCIMB 10.515 ) sobre metanol , proteína bruta de al menos un 68 % e índice de reflexión de 50 como mínimo .
Proteína de Methylococcus capsulatus ( Bath ) , Alca ligenes acidovorans , Bacillus brevis y Bacillus firmus
Producto proteico de fermentación obtenido con Methylococcus capsulatus ( Bath ) ( cepa NCIMB 11132 ) , Alcaligenes acidovorans ( cepa NCIMB 12387 ) , Bacillus brevis ( cepa NCIMB 13288 ) y Bacillus firmus , ( cepa NCIMB 13280 ) sobre gas natural ( aproximadamente 91 % de metano , 5 % de etano , 2 % de propano , 0,5 % de isobutano , 0,5 % de n-butano ) , amonio y sales minerales , cuya proteína bruta es de al menos un 65 % .
Proteína de bacteria de Escherichia coli
Producto o subproducto proteico obtenido de la fabricación de aminoácidos por cultivo de Escherichia coli K12 sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales ; puede ser hidrolizado .
Proteína de bacteria de Corynebacterium glutamicum
Producto o subproducto proteico obtenido de la fabricación de aminoácidos por cultivo de Corynebacterium glutamicum sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales ; puede ser hidrolizado .
Levaduras y productos similares [ levadura de cerveza ] [ producto de la levadura ]
Todas las levaduras y sus partes obtenidas de Saccharomyces cerevisiae , Saccharomyces carlsbergiensis , Kluyveromyces lactis , Kluyveromyces fragilis , Torulaspora delbrueckii , Candida utilis / Pichia jadinii , Saccharomyces uvarum , Saccharomyces ludwigii o Brettanomyces ssp .
sobre sustratos , en su mayoría de origen vegetal , como melaza , jarabe de azúcar , alcohol , vinazas , cereales y productos que contengan almidón , zumo de frutas , lactosuero , ácido láctico , azúcar , fibras vegetales hidrolizadas y nutrientes de fermentación , como amonio o sales minerales .
Humedad , cuando < 75 % o > 97 %
Cuando la humedad < 75 % :
Ensilaje de micelio derivado de la fabricación de penicilina
Micelio ( compuesto nitrogenado ) , subproducto húmedo de la fabricación de penicilina por Penicillium chrysogenum ( ATCC48271 ) sobre diferentes fuentes de carbohidratos y sus hidrolizados , tratado por calor y ensilado mediante Lactobacillus brevis , plantarum , sake , collinoides y Streptococcus lactis para inactivar la penicilina , y donde el nitrógeno expresado en proteína bruta es de al menos un 7 % .
Otros subproductos de fermentación
Vinazas [ soluble de melazas condensadas ]
Subproductos derivados de la transformación industrial de mostos procedentes de procesos de fermentación , como alcohol , ácidos orgánicos , fabricación de levadura .
Están compuestos de la fracción líquida o pastosa obtenida tras la separación de los mostos de fermentación .
También pueden incluir células muertas , y / o partes de ellas , de los microorganismos de fermentación utilizados .
Los sustratos son en su mayoría de origen vegetal , como melazas , jarabe de azúcar , alcohol , vinazas , cereales y productos que contengan almidón , zumo de frutas , lactosuero , ácido láctico , azúcar , fibras vegetales hidrolizadas y nutrientes de fermentación , como amonio o sales minerales .
Sustrato e indicación del proceso de fabricación , si procede
Subproductos de la fabricación de ácido L-glutámico
Subproductos líquidos concentrados de la fabricación de ácido L-glutámico por fermentación con Corynebacterium melassecola sobre el sustrato compuesto de sacarosa , melazas , productos amiláceos y sus hidrolizados , sales de amonio y otros compuestos nitrogenados .
Subproductos de la fabricación de monoclorhidrato de L-lisina con Brevibacterium lactofermentum
Subproductos líquidos concentrados de la fabricación de monoclorhidrato de L-lisina por fermentación con Brevibacterium lactofermentum sobre el sustrato compuesto de sacarosa , melazas , productos amiláceos y sus hidrolizados , sales de amonio y otros compuestos nitrogenados .
Subproductos de la fabricación de aminoácidos con Corynbacterium glutamicum
Subproductos líquidos de la fabricación de aminoácidos por fermentación de Corynbacterium glutamicum sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales .
Subproductos de la fabricación de aminoácidos con Escherichia coli K12
Subproductos líquidos de la fabricación de aminoácidos por fermentación de Escherichia coli K12 sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales .
Subproducto de la elaboración de enzimas con Aspergillus niger
Subproducto de la fermentación de Aspergillus niger sobre trigo y malta para la fabricación de enzimas .
Varios
Productos de panadería y de fabricación de pastas alimenticias
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de pan , galletas , obleas o pasta .
Pueden ser secos .
Azúcares totales , expresados en sacarosa
Productos de la industria de la pastelería
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de pasteles y tartas .
Pueden ser secos .
Productos de la fabricación de cereales para desayunos
Sustancias o productos destinados a ser consumidos o que , dentro de lo razonablemente previsible , pueden ser consumidos por los seres humanos en sus formas transformadas , parcialmente transformadas o sin transformar .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Almidón , cuando > 30 %
Azúcares totales , expresados en sacarosa , cuando > 10 % .
Productos de la industria de la confitería
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de dulces , incluido el chocolate .
Productos de la industria de la heladería
Productos obtenidos durante la producción de helados .
Productos y subproductos de la transformación de frutas y hortalizas frescas [ 27 ]
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % .
Productos de la transformación de plantas [ 27 ]
Productos obtenidos de la congelación o desecación de plantas enteras o sus partes .
Productos de la transformación de especias y condimentos [ 27 ]
Productos obtenidos de la congelación o desecación de especias o condimentos o sus partes
Productos de la transformación de hierbas aromáticas [ 27 ]
Productos obtenidos de la trituración , molturación , congelación o secado de hierbas aromáticas o de sus partes .
Productos de la industria de transformación de la patata
Productos obtenidos al transformar patatas .
Pueden estar secos o congelados .
Productos y subproductos de la elaboración de salsas
Sustancias obtenidas de la producción de salsas destinadas a ser consumidas o que dentro de lo razonablemente previsible pueden ser consumidas por los seres humanos en sus formas transformadas , parcialmente transformadas o sin transformar .
Productos y subproductos de la industria de los snacks salados
Productos y subproductos de la industria de los snacks salados obtenidos durante y a partir de la producción de snacks salados – patatas chips , snacks a base de patata y / o cereales ( snacks directamente extrudidos , a base de masa y en pellets ) y frutos de cáscara .
Productos de la industria de los alimentos preparados
Productos obtenidos durante la producción de alimentos preparados .
Subproductos vegetales de la producción de bebidas alcohólicas
Productos sólidos procedentes de vegetales ( incluidas bayas y semillas como el anís ) obtenidos tras la maceración de dichos vegetales en una solución alcohólica o después de la evaporación / destilación del alcohol , o ambas cosas , en la elaboración de aromatizantes para la producción de bebidas alcohólicas .
Estos productos tienen que ser destilados para eliminar el residuo alcohólico .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Pienso a base de cerveza
Producto del proceso de fabricación de cerveza invendible como bebida para el consumo humano .
Contenido de alcohol
Azúcar caramelizada
Producto obtenido mediante el calentamiento controlado de cualquier azúcar .
Dextrosa
La dextrosa se obtiene tras la hidrólisis del almidón y consiste en glucosa purificada , cristalizada , con o sin agua de cristalización .
Fructosa
Fructosa en polvo cristalino purificado .
Obtenido a partir de la glucosa del jarabe de glucosa mediante el uso de isomerasa de glucosa y a partir de la inversión de la sacarosa .
Jarabe de glucosa
El jarabe de glucosa es una solución acuosa purificada y concentrada de sacáridos nutritivos obtenido mediante hidrólisis del almidón .
Humedad , cuando > 30 %
Melaza de glucosa
Producto producido durante el proceso de refinado de los jarabes de glucosa .
Xilosa
Azúcar obtenido por extracción de la madera .
Lactulosa
Disacárido semisintético ( 4-O-D-Galactopiranosil-D-fructosa ) obtenido de lactosa mediante la isomerización de la glucosa en fructosa .
Presente en la leche tratada térmicamente y en los productos lácteos .
Glucosamina ( quitosamina )
Aminoazúcar ( monosacárido ) que forma parte de la estructura de los polisacáridos quitosano y quitina .
Producido por la hidrólisis del exoesqueleto de los crustáceos y otros artrópodos , o de la fermentación de cereales como el maíz o el trigo .
Sodio o potasio , según convenga
Almidón [ 28 ]
Almidón de calidad técnica .
Almidón [ 28 ] , pregelatinizado
Producto consistente en almidón expandido mediante tratamiento térmico .
Mezcla de almidón [ 28 ]
Producto compuesto por almidón alimentario nativo y / o modificado procedente de diversas fuentes botánicas .
Torta de hidrolizados de almidón [ 28 ]
Producto de la hidrólisis del almidón .
Compuesto de proteína , grasa y auxiliares de filtrado ( p. ej. tierra de diatomeas , fibra de madera ) .
Humedad , cuando < 25 % o > 45 %
Humedad , cuando < 25 % :
Dextrina
La dextrina es un almidón parcialmente ácido hidrolizado .
Maltodextrina
La maltodextrina es el almidón parcialmente hidrolizado .
Polidextrosa
Polímero de glucosa en bloque enlazado al azar producido por polimerización térmica de la D-Glucosa .
Polioles , polialcoholes
Producto obtenido por hidrogenación o fermentación y constituido por monosacáridos , disacáridos u oligosacáridos o polisacáridos .
Alcohol de azúcar obtenido de la sacarosa tras conversión enzimática e hidrogenación .
Manitol
Producto obtenido por hidrogenación o fermentación y consistente en glucosa y / o fructosa reducidas .
Xilitol
Producto obtenido mediante hidrogenación y fermentación de xilosa .
Producto obtenido mediante hidrogenación de glucosa .
Ácidos grasos [ 29 ]
Producto obtenido durante la desacidificación mediante álcalis o mediante destilación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado .
También producto obtenido mediante diversas formas de transformación de las grasas y aceites , tal como la realizan los fabricantes de ácidos grasos .
Humedad , cuando > 1 %
Ácidos grasos esterificados con glicerol [ 29 ]
Glicéridos obtenidos mediante la esterificación de glicerol de origen vegetal con ácidos grasos .
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos [ 29 ]
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos constituidos por mezclas de glicerol , mono- , di- y triésteres de ácidos grasos presentes en los aceites y grasas alimentarios .
Pueden contener pequeñas cantidades de ácidos grasos libres .
Sales de ácidos grasos [ 29 ]
Producto obtenido mediante reacción de ácidos grasos con al menos cuatro átomos de carbono con compuestos de calcio , magnesio , sodio o potasio .
Grasa bruta ( después de hidrólisis )
Ca o Na o K o Mg ( cuando proceda )
Sulfato de condroitina
Producto obtenido por extracción de tendones , huesos y otros tejidos de origen animal que contengan cartílagos y tejidos conjuntivos blandos .
Glicerina , bruta
Producto de la producción de biodiesel ( ésteres metílicos o etílicos de ácidos grasos ) obtenido mediante transesterificación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado .
Pueden quedar en la glicerina sales minerales y orgánicas .
( Contenido máximo de metanol : 0,2 % )
También un producto de la transformación oleoquímica de grasas y aceites minerales , incluida la transesterificación , la hidrólisis o la saponificación .
Glicerol
Potasio
Glicerina
Producto de la producción de biodiesel ( ésteres metílicos o etílicos de ácidos grasos ) obtenido mediante transesterificación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado con el posterior refinado de la glicerina .
( Contenido mínimo de glicerol : 99 % de la materia seca ) .
También un producto de la transformación oleoquímica de aceites y grasas minerales , incluida la transesterificación , la hidrólisis o la saponificación .
Metilsulfonilmetano
Compuesto órganosulfurado ( ( CH3)2SO2 ) , obtenido de forma sintética , que es idéntico al que se encuentra naturalmente en los vegetales .
Turba
Producto de la descomposición natural de plantas ( principalmente esfágnea ) en un entorno anaeróbico y oligotrófico .
Propilenglicol
También denominado 1,2-propanodiol o 1,2-dihidroxipropano , es un compuesto orgánico ( un diol o un doble alcohol ) con fórmula C3H8O2 .
Es un líquido viscoso con sabor ligeramente dulce , higroscópico y miscible con agua , acetona y cloroformo .
En la versión alemana , « Konzentrieren » , puede , según los casos , sustituirse por « Eindicken » . En este caso , debería utilizarse el calificativo común « eingedickt » .
« Decorticado » puede sustituirse , cuando corresponda , por « descascarado » o « descascarillado » . En tal caso , las denominaciones o términos comunes deberán ser , respectivamente , « descascarado » y « descascarillado » .
En la versión francesa , puede utilizarse el nombre « issues » .
En la versión alemana , pueden utilizarse el calificativo « aufgeschlossen » y el nombre « Quellwasser » ( en referencia al almidón ) .
En la versión danesa pueden utilizarse el calificativo « Kvældning » y el nombre « Kvældet » ( en referencia al almidón ) .
En la versión francesa , « pressage » puede sustituirse , según los casos , por « extraction mécanique » .
La especie del cereal puede añadirse a la denominación .
Obsérvese que en inglés , el término « maize » puede utilizarse tal cual o ser sustuido por « corn » .
Esto se aplica a todos productos del maíz .
Cuando este producto haya sido sometido a una molienda más fina , se podrá añadir la palabra « fino » al nombre o sustituir el nombre por una denominación correspondiente .
La especie del cereal puede añadirse a la denominación .
En su caso , podrá añadirse la mención « bajo contenido de glucosinolatos » que figura en la legislación de la Unión Europea .
Esto es aplicable a todos los productos de semillas de colza .
La especie vegetal debe añadirse a la denominación .
La denominación se completará con una indicación del tipo de tratamiento térmico efectuado .
Esta denominación puede ir acompañada de una descripción más precisa del fruto .
En la denominación deben constar la especie vegetal .
Esta denominación debe completarse con una indicación del tipo de tratamiento efectuado .
La especie de las plantas forrajeras puede indicarse en la denominación .
El término « harina » puede sustituirse por « pellets » .
El método de desecación también podrá indicarse en la denominación .
La especie puede añadirse a la denominación .
Estas expresiones no son sinónimos y difieren principalmente en su contenido de humedad ; deben utilizarse según corresponda .
La denominación se completará según proceda con : la especie animal , y / ola parte del producto de origen animal , y / ola especie animal procesada ( p. ej. porcina , rumiantes , aves de corral ) , y / ola denominación de la especie animal no procesada en relación con la prohibición de reciclado dentro de la misma especie ( p. ej. no contiene aves de corral ) y / ola materia prima procesada ( p. ej. huesos , contenido elevado o reducido de cenizas ) y / o el procesamiento utilizado ( p. ej. desengrasado , refinado ) .
La especie puede añadirse a la denominación si se trata de pescado de cría .
La naturaleza del producto de origen puede sustituir a la denominación o incluirse en ella .
La denominación debe modificarse o completarse para especificar el ácido orgánico .
El proceso de elaboración puede indicarse en la denominación .
La denominación habitual de los tipos de levadura puede variar de la taxonomía científica , por consiguiente , también pueden utilizarse sinónimos de los tipos de levadura enumerados .
La especie de las frutas , hortalizas , plantas , especias y hierbas aromáticas puede añadirse a la denominación , en su caso .
La denominación se completará con una indicación del origen botánico .
La denominación debe modificarse o completarse para especificar los ácidos grasos utilizados .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) prensada
Harinillas de alforfón
Producto obtenido por desecado de los compuestos proteínicos del lactosuero obtenidos por extracción del lactosuero mediante tratamientos físicos o químicos .
Lactato de amonio
Sars .
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de cebada descascarillada que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de maíz descascarillado , que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de avena descascarillada que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor y aplastamiento de trigo descascarillado que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Plantas de Medicago sativa L. y Medicago var . Martyn o sus partes .
Harina de alfalfa ; [ Harina de alfalfa ] [ 17 ]
Semillas de Lens culinaris a.o Medik .
Contenido de humedad mínimo : 82 % El contenido de azúcar es bajo y tendente hacia cero debido a la fermentación ( ácido láctico ) .
Productos obtenidos al transformar frutas y hortalizas frescas ( incluidos peladuras , trozos enteros de frutas / hortalizas y sus mezclas ) Pueden estar secos o congelados .
Reglamento ( UE ) no 833/2012 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 20 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas hojas de aluminio en rollos originarias de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 9 de noviembre de 2011 por la Asociación Europea de Metales ( Eurométaux ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 50 % de la producción total de la Unión de determinadas hojas de aluminio en rollos .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping de ese producto y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Partes a las que afecta el procedimiento
El denunciante , los demás productores de la Unión , los productores exportadores de China , los importadores y los distribuidores dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores , importadores y productores exportadores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para permitir que la Comisión decidiera si sería efectivamente necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a los importadores y los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen , como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades vinculadas con el producto considerado ( tal como se define en la sección 3 ) durante el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Tal como se explica en el considerando 24 , solo dos importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Por lo tanto , en vista del número limitado de importadores que colaboraron , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
Una tercera empresa importadora presentó una observación sin remitir ninguna respuesta al cuestionario .
Tal como se explica en el considerando 26 , catorce productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información enviada por esas partes , la Comisión seleccionó una muestra formada por cuatro productores exportadores con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores exportadores que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , las cuatro empresas incluidas en la muestra y todas las demás empresas , a fin de permitirles que solicitaran un examen individual .
También se enviaron cuestionarios a otras partes notoriamente afectadas , en concreto , los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , los importadores en la Unión que cooperaron , los usuarios y una asociación de consumidores .
Se recibieron respuestas de tres productores exportadores chinos incluidos en la muestra , de los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra y de dos importadores no vinculados .
Asimismo , seis minoristas respondieron al cuestionario de los usuarios .
La Comisión no ha recibido ninguna solicitud de examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
CUKI Cofresco SPA , Volpiano ( TO ) , Italia ;
Fora Folienfabrik GmbH , Radolfzell , Alemania ;
ITS BV , Apeldoorn , Países Bajos ;
SPHERE Group , París , Francia .
Productores exportadores de China
Importador vinculado de la Unión
CeDo Limited , Telford , Reino Unido .
Productor de Turquía ( país análogo )
Sedat Tahir Ltd . , Ankara .
A fin de recoger información acerca del coste de la principal materia prima indirecta en la producción de hojas de aluminio , a saber , el aluminio primario , trató de conseguirse información del Shanghai Futures Exchange ( « SHFE » ) , la principal plataforma de negociación de aluminio en China .
Se pidió información sobre los mercados y los precios mundiales al London Metal Exchange ( « LME » ) , que también se visitó .
El SHFE comunicó alguna información por escrito en respuesta a la petición de la Comisión .
La Comisión también propuso una visita de información al SHFE , que inicialmente fue aceptada .
Sin embargo , el SHFE consideró posteriormente que se necesitaba la autorización del gobierno chino para realizar esta visita .
Por otra parte , las autoridades chinas negaron que se necesitara esta autorización .
Por último , el SHFE cambió de opinión acerca de su aceptación inicial y decidió no aceptar la visita .
Se realizó una visita de información al Shanghai Metals Markets ( « SMM » ) , un editor de Shanghai que informa sobre precios .
Periodo de investigación
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son hojas de aluminio de espesor igual o superior a 0,007 mm pero inferior a 0,021 mm , sin soporte , simplemente laminadas , incluso gofradas , presentadas en rollos de peso inferior o igual a 10 kg ( « el producto afectado » o « hojas de aluminio en rollos » ) .
El producto afectado está clasificado actualmente en los códigos NC ex76071111 y ex76071910 .
El producto afectado se usa generalmente como producto de consumo para embalaje y otras aplicaciones en el hogar o en restauración .
No se cuestionó la definición del producto .
Producto similar
La investigación ha puesto de relieve que las hojas de aluminio en rollos fabricadas y exportadas desde China , las hojas de aluminio en rollos fabricadas y vendidas en la Unión por los productores de la Unión y las hojas de aluminio en rollos fabricadas y vendidas en Turquía ( el país análogo ) por el productor turco que cooperó , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos , por lo que se considera que son similares de conformidad con lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. MUESTREO
Muestreo de los productores de la unión
Dado el número aparentemente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo para determinar el perjuicio de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra estaba compuesta por las cuatro mayores empresas ( grupos de empresas ) de entre los más de 30 productores de la Unión conocidos que fabricaban el producto similar antes del inicio de la investigación .
La muestra se seleccionó en función del volumen de ventas de los productores , su tamaño y su ubicación geográfica en la Unión , y la muestra propuesta representaba el 44 % de la producción total estimada de la Unión durante el PI .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Después de que finalizara el plazo para la formulación de observaciones , una parte interesada alegó que la muestra debería haber incluido un productor del Reino Unido .
A este respecto , se observa que la muestra sí que incluía una empresa productora del Reino Unido ( que forma parte del Grupo Sphere ) .
Ninguna otra parte interesada presentó objeciones a la muestra final , por lo que esta quedó confirmada .
Muestreo de importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores implicados en el procedimiento , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo de importadores con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Solo dos importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron colaborar .
Por consiguiente , ya no se consideró necesario el muestreo .
Muestreo de productores exportadores
Dado el número aparentemente elevado de productores exportadores , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo para determinar el dumping de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Un total de catorce productores exportadores de China facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Esas empresas exportaban unas 7800 toneladas , es decir , aproximadamente el 60 % de las exportaciones chinas al mercado de la UE durante el PI .
A partir de la información presentada por dichas partes , la Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores exportadores con el mayor volumen representativo de producción , ventas y exportaciones que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Una de las empresas incluidas en la muestra decidió posteriormente no cooperar , y otra comunicó a la Comisión que la información que le había transmitido en su formulario de muestreo era errónea .
A partir de esta nueva información se decidió excluir a esta empresa de la muestra de empresas .
La Comisión invitó a otras dos empresas a formar parte de la muestra .
Se consultó a los productores exportadores que cooperaron , a la Representación de China ante la UE y al denunciante acerca de la composición final de la muestra .
Ninguna parte interesada se opuso a esta selección .
Posteriormente , una de las empresas recientemente incluidas en la muestra retiró su cooperación .
Así pues , la muestra final incluía tres productores exportadores de China que representan aproximadamente el 30 % de las importaciones del producto afectado a la Unión durante el PI así como el 50 % del volumen de ventas de los catorce productores exportadores que proporcionaron datos para el muestreo .
Trato de economía de mercado y trato individual
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se fija de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Dos empresas , CeDo Shanghai Co . Ltd . ( « CeDo Shanghai » ) y Shanghai Blue Diamond Co . Ltd . ( « Blue Diamond » ) , se manifestaron y solicitaron el trato de economía de mercado .
Únicamente se seleccionó CeDo Shanghai como parte de la muestra tal como se ha explicado más arriba ; la otra empresa no fue seleccionada .
Sin embargo , en aplicación de la sentencia del Tribunal de Justicia en el Asunto C-249/10 Ρ Brosmann Footwear ( HK ) y otros / Consejo de la Unión Europea , se decidió examinar todos los formularios de solicitud de trato de economía de mercado recibidos dentro del plazo , es decir , las solicitudes de las dos empresas mencionadas más arriba .
Se analizaron las solicitudes de concesión del trato de economía de mercado con arreglo a los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , y se aplica a todos los efectos .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad .
Y las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Se realizaron comprobaciones in situ en relación con las solicitudes de trato de economía de mercado en los locales de estas empresas .
A las dos empresas se les denegó el trato de economía de mercado con arreglo al primer criterio mencionado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , sobre la base de las pruebas que indicaban una distorsión del precio de la materia prima básica de origen , el aluminio .
También se descubrieron estas distorsiones en el precio de la materia prima intermedia , las hojas de aluminio en rollos de gran tamaño , tal como se describe más abajo .
Las empresas también incumplían otros criterios , tal como se explica más abajo .
Conclusiones para toda la industria en relación con el criterio 1 : decisiones de las empresas y costes de los principales insumos
Las hojas de aluminio en rollos de pequeño tamaño se producen mediante un simple proceso de rebobinado , corte y empaquetado de las hojas de aluminio en rollos de gran tamaño para convertirlos en pequeños rollos .
La principal materia prima para la producción de hojas de aluminio es el aluminio primario .
El aluminio primario representa aproximadamente entre el 60 y el 70 % de los costes de producción del producto objeto de la presente investigación y , por tanto , es el principal factor del coste de su producción .
Esto se ve reflejado en la práctica generalizada en la industria de indicar tanto los precios de compra como los de venta de las hojas de aluminio sobre la base de un precio de referencia para el aluminio primario ( lingote de aluminio ) junto con una tasa de producción / transformación .
De hecho , las empresas que solicitaron el trato de economía de mercado habían adquirido hojas de aluminio en rollos de gran tamaño sobre la base de contratos de adquisición en los que se establece el precio de las hojas de aluminio en rollos de gran tamaño en relación con los precios del aluminio primario publicados en SMM , un proveedor de información sobre precios de diferentes metales , que indica estos precios a partir de los precios de entrega inmediata negociados en la zona de Shanghai .
SMM , la publicación mencionada , es muy representativa de los precios internos del aluminio .
Estos precios siguen muy estrechamente los precios cotizados en el SHFE , donde se realizan la mayor parte de las transacciones de China .
La referencia mundial para el precio del aluminio primario , que es un producto básico , es su cotización en el LME .
El precio del aluminio en el mercado interno de China difiere significativamente de los precios en el LME .
Tal como se muestra en el gráfico siguiente , la diferencia de precio entre el LME y el SHFE durante el periodo de investigación oscilaba desde +500 hasta -90 USD / tonelada .
Durante el periodo de investigación , el precio cotizado en el LME ha sido , de media mensual , más de un 9 % superior al del SHFE ( precio neto ) , y esta diferencia llegó a alcanzar hasta +23 % a mitad del periodo .
También cabe destacar que , durante la última parte del PI , cuando los precios mundiales estaban bajando debido a una contracción de la demanda del mercado , pudo observarse la tendencia opuesta en los precios del SHFE ( lo que incluso desembocó en precios un 3 % por encima de los precios del LME ) , lo cual es otra muestra de las distorsiones de precio que se producen en este mercado .
Precio de entrega inmediata de los lingotes de aluminio en el LME en comparación con el SHFE durante el periodo de investigación
Contado LME en USD / ton
SHFE en USD
Se considera que esta importante divergencia en el precio del aluminio primario en comparación con el resto del mundo , tal como se ha explicado más arriba , se debe a una combinación de una serie de factores inducidos por el Estado , así como a una significativa interferencia de este en el mercado interno con una serie de instrumentos .
Esta influencia del Estado ha tenido como resultado la creación y la existencia de un mercado interno bastante aislado para el aluminio primario en China , que está aislado de las fuerzas del mercado .
En primer lugar , el SHFE está controlado por la Comisión Reguladora de Valores de China ( China Securities Regulatory Commission , « CSRC » ) .
El SHFE lleva a cabo sus funciones de conformidad con el Reglamento sobre la gestión del comercio de futuros y las Medidas para la gestión de mercados de futuros y sus estatutos .
Varias de estas normas de imposición estatal que rigen el funcionamiento del SHFE contribuyen a que este tenga una baja volatilidad y unos precios distorsionados , e influyen en las tendencias de los precios : las fluctuaciones diarias de los precios están limitadas al 4 % por encima o por debajo del precio de liquidación del día de negociación anterior , las operaciones se realizan con una baja frecuencia ( hasta el día 15 de cada mes ) , los contratos de futuros están limitados a una duración de hasta 12 meses , los intereses abiertos de los operadores se limitan a una cierta cantidad y la especulación sobre los precios está restringida .
La legislación china restringe el acceso al SHFE a operadores chinos , que también deben tener una autorización de la CSRC para poder operar en él .
Los representantes en el mercado de miembros del SHFE únicamente pueden realizar transacciones a petición de estos , no pueden aceptar órdenes de otras organizaciones y no pueden operar por su propia cuenta .
Las entregas físicas solamente pueden realizarse en un almacén autorizado dentro de China , contrariamente a los mercados internacionales , en los que la entrega puede hacerse en todo el mundo .
Además , dado que solamente se trata de una plataforma para operaciones físicas ( no se venden derivados ) , esto aísla completamente a los mercados chinos del aluminio .
En consecuencia , es prácticamente imposible un arbitraje con el LME u otros mercados , y el SHFE opera de manera aislada respecto de los mercados mundiales .
Por tanto , no puede realizarse una equiparación de estos mercados .
En segundo lugar , el Estado interfiere en los mecanismos de fijación de precios de la SHFE debido a su posición tanto de vendedor de aluminio primario como de comprador a través de la Oficina de Reserva Estatal y de otros organismos del Estado .
Por ejemplo , el Gobierno de China promulgó a finales de 2008 un paquete de estímulo destinado a limitar los efectos de la crisis económica , que incluía un programa para que la Oficina de Reserva Estatal adquiriera aluminio a fundidores con el fin de apoyar sus operaciones incrementando artificialmente la demanda interna en un momento en el que la crisis financiera y económica había reducido la demanda global .
El Estado chino describió su política de interferencia en el sector del aluminio en su 12o Plan quinquenal de desarrollo del aluminio ( 2011-15 ) .
En este plan se afirma que se ajustarán los impuestos y las bonificaciones fiscales de las exportaciones así como otros instrumentos económicos , y se controlará estrictamente el volumen total de la expansión y las exportaciones de productos primarios .
En la práctica , esto significa que existe una combinación de regímenes fiscales específicos destinados a promover la industria del aluminio .
Estos instrumentos desalientan las exportaciones de aluminio primario desde China a la vez que alientan las importaciones y la fabricación de productos transformados ( como el producto afectado ) que incorporan aluminio tanto para el mercado interno como para el de exportación .
Este plan es una continuación de la política que ha existido durante muchos años en planes anteriores .
Además , estos planes se han aplicado a lo largo de muchos años y durante el PI estuvieron vigentes varias medidas de aplicación , que se describen a continuación .
Se trata de lo siguiente :
un derecho de exportación del 17 % para el aluminio primario y la chatarra de aluminio ( en comparación con un derecho del 0 % para las hojas de aluminio en rollos de pequeño tamaño ) ;
un reembolso del IVA del 0 % para el aluminio primario ( en comparación con un reembolso del 15 % para las hojas de aluminio desde junio de 2009 ) ;
la eliminación del derecho de importación del 5 % para el metal .
Así pues , el Estado utiliza la combinación de estas medidas para restringir las exportaciones de aluminio primario , lo cual , a su vez , desemboca en un mayor suministro nacional y provoca una reducción de su precio en el mercado interno .
La gran mayoría de los fundidores de aluminio chinos son de propiedad estatal .
Los diferentes planes industriales que influyen claramente en la capacidad de producción de aluminio y la propia producción , en concreto el actual 12o Plan quinquenal ( 2011-2015 ) para la industria del aluminio , fomentan el desarrollo estratégico de productos de transformación compleja del aluminio y alientan a la industria de producción de aluminio a seguir ampliando la cadena industrial .
Por consiguiente , las medidas tomadas por el Estado chino tal como se describen más arriba se consideraron una prueba de la interferencia subyacente del Estado en las decisiones de las empresas en lo que respecta a la adquisición de materias primas y sus costes de producción .
De hecho , el actual sistema chino de elevados derechos de exportación y falta de reembolso del IVA para la exportación de aluminio primario , combinado con la inexistencia de impuestos a las exportaciones y el reembolso parcial del IVA para las exportaciones de los productos de aluminio transformados como el producto afectado , y la interferencia del Estado en la fijación de precios en el SHFE , ha desembocado esencialmente en una situación en la que los precios del aluminio primario chino y los precios de los productos de aluminio transformados ( que también se utilizan como materia prima en la producción de otros productos de aluminio ) son consecuencia de una intervención del Estado que es independiente de las fluctuaciones de los precios en los mercados internacionales .
Esto tiene una influencia directa en las decisiones de las empresas a la hora de adquirir materias primas de aluminio transformadas .
Los precios del aluminio siempre han estado distorsionados y , excepto durante un periodo muy limitado de tiempo en el que , tal como se ha mencionado más arriba , parecen haber actuado otras prioridades estatales que son fuente de distorsión , esto ha proporcionado una ventaja injusta a los productores chinos de hojas de aluminio .
Si se tiene en cuenta que el aluminio primario representa aproximadamente el 60 % del coste de producción de las hojas de aluminio en rollos de pequeño tamaño , esta diferencia se traduce en una significativa e injusta ventaja en términos de coste para los productores chinos , que , en el caso de un producto básico como las hojas de aluminio en rollos de pequeño tamaño , resulta decisiva .
CeDo Shanghai refutó la conclusiones de la Comisión después de que les fueran comunicadas .
En primer lugar , afirmó que algunas de las conclusiones de la Comisión eran erróneas e incoherentes , lo que afecta negativamente a la conclusión global acerca de las decisiones de las empresas en China .
En concreto , señaló que el acceso al SHFE no está limitado a nacionales chinos puesto que es posible abrir cuentas con corredores que tienen autorización para operar en el SHFE .
En general , la empresa no discutía el hecho de que existan actuaciones controladas por el Estado chino , pero consideraba que el objetivo de estas actuaciones no era distorsionar los precios y asegurar una baja volatilidad del mercado , sino más bien evitar la especulación y posibles errores mientras se realizan transacciones .
En segundo lugar , la empresa afirmó que las variaciones y diferencias de precio entre el SHFE y el LME fueron bastante limitadas durante el PI , incluido un periodo durante el cual los precios en China fueron incluso superiores a los del resto del mundo .
En consecuencia , la ventaja en términos de coste de los productores chinos que pudiera existir gracias a unos precios menores es mínima , en caso de que exista .
Además , explicó que el hecho de que los precios tuvieran una tendencia inversa al final del PI se debía a que la economía china todavía se estaba expandiendo al final de 2011 y no era el resultado de distorsiones inducidas por el Estado .
Por último , afirmó que los mecanismos o procedimientos arriba mencionados no tienen ningún impacto material en las decisiones de la empresa en lo que respecta a sus costes y sus políticas de fijación de precios .
Las afirmaciones de la empresa no contradicen la conclusión de la Comisión de que únicamente los operadores chinos están autorizados a operar en este mercado .
En cuanto al fin y el objetivo de las acciones del Estado , las afirmaciones de la empresa son especulaciones y no se han aportado pruebas hasta ahora .
Además , el motivo por el que se establecieron estas regulaciones y limitaciones es irrelevante . Lo que está en juego es su efecto global de creación de un mercado nacional aislado para el aluminio en el que las tendencias de los precios no siguen las de los mercados mundiales .
A este respecto , también se observa que , en el momento en que se comunicó este punto , las autoridades chinas no hicieron ninguna observación al respecto .
Tal como se concluía en el considerando 43 , la distorsión del mercado chino del aluminio ( una diferencia de precio de menos 9 % durante el PI ) es lo suficientemente significativa como para provocar una ventaja en materia de costes significativa e injusta para los productores chinos de un producto básico como es el producto afectado .
Esta ventaja en materia de costes no puede explicarse por ninguna ventaja comparativa de los productores chinos de aluminio .
Por último , todas las empresas que cooperaron adquirieron su materia prima en el mercado interno chino mediante contratos que se basan en los índices de los precios locales del aluminio .
Así pues , las decisiones de las empresas concretas están claramente influidas por las actuaciones del Estado que crean un mercado distorsionado del aluminio .
Blue Diamond explicó que los precios de SMM no están controlados por el Estado y que SMM es similar al LME en la medida en que se trata de fuentes de información pública .
La Comisión no llegó a la conclusión de que los precios fueran directamente fijados por el Estado , por lo que esta observación se considera irrelevante .
En segundo lugar , el hecho de que los precios estén a disposición del público no garantiza automáticamente que sean el resultado de las fuerzas del mercado .
Conclusiones sobre empresas concretas en relación con los criterios 2 a 5
La Comisión descubrió que CeDo Shanghai no cumplía el criterio 3 ya que la devolución de un préstamo en moneda extranjera por esta empresa dependía de la autorización del organismo que gestiona las divisas , la Foreign Exchange Administration , que se considera que tiene un efecto distorsionador en las decisiones de la empresa en materia de endeudamiento y , por tanto , en su situación financiera .
CeDo Shanghai rebatió las conclusiones de la Comisión en relación con el criterio 3 .
Afirmó que el hecho de registrarse ante la Foreign Exchange Administration es una práctica de alcance nacional que se aplica a toda empresa que devuelva préstamos del extranjero y que es solamente una cuestión de buena gobernanza que las autoridades financieras chinas garanticen que no se recurre a transacciones inadecuadas para canalizar dinero fuera de China .
Además , la empresa alegó que ni sus costes de producción ni su situación financiera global dependen en ningún caso de esta autorización .
En consecuencia , CeDo afirmó que la definición del criterio 3 por parte de la Comisión en este caso era deficiente .
Las decisiones en materia de financiación son claramente una de las decisiones más importantes para las empresas .
La normativa sobre deuda externa proporcionada por CeDO muestra claramente la existencia de un procedimiento de autorización para los préstamos procedentes de fuera de China .
Así pues , las decisiones de las empresas de financiarse en el exterior están sometidas a autorización del Estado , lo que crea una distorsión de su situación financiera .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones de la empresa .
Además , Blue Diamond incumplía el criterio 1 por el motivo de que se beneficia de una exención ampliada del impuesto sobre la renta .
También incumple el criterio 2 en la medida en que esta empresa no posee un único y definido juego de libros contables básicos que sean objeto de una auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad y que se utilicen a todos los efectos .
Por último , la empresa no pudo demostrar que cumple el criterio 3 puesto que utiliza locales industriales de manera gratuita , lo cual distorsiona sus costes y su situación financiera .
La empresa rebatió alguna de estas conclusiones .
Afirmó que la exención de impuestos no tiene ningún efecto en sus precios de exportación , siendo estos últimos el objeto de las investigaciones antidumping .
También declaró que había aplicado las normas chinas sobre el IVA en su contabilidad y explicó que los diferentes registros de ventas y contabilidad se debían a las condiciones contractuales y no se trataba de una práctica habitual de la empresa .
La empresa confirmó además que utiliza gratuitamente una zona industrial considerable gracias a un acuerdo .
Las observaciones acerca de la doble facturación contradecían la explicación y las pruebas proporcionadas durante la investigación in situ .
No se proporcionaron otras pruebas acerca de la doble facturación ni sobre la manera en que la práctica de depreciación de la empresa se ajustaba a las normas chinas sobre el IVA , tal como afirmaba la empresa .
Por último , la empresa confirmó las conclusiones relativas a las exenciones de impuestos y el uso gratuito de terrenos industriales .
Se observa a este respecto que los criterios utilizados para la evaluación de las solicitudes de trato de economía de mercado no se limitan estrictamente a los criterios que influyen en los precios , sino que sirven para determinar si prevalecen condiciones de economía de mercado para el productor en relación con la fabricación y la venta del producto similar afectado .
Además , debido a que la empresa no había solicitado el examen individual , ni había sido seleccionada para formar parte de la muestra , no se solicitó información sobre sus precios de exportación .
Por tanto , se deniega el trato de economía de mercado a las dos empresas .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado ; y que
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Todas las empresas incluidas en la muestra y Blue Diamond solicitaron trato individual .
Se examinaron estas solicitudes .
La investigación demostró que todas las empresas incluidas en la muestra y Blue Diamond cumplían todas las condiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concedió el trato individual a todos los productores exportadores incluidos en la muestra y a Blue Diamond .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a los productores exportadores a los que no se haya concedido el trato de economía de mercado se determina sobre la base del precio nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos de América como país análogo apropiado para determinar el valor normal con respecto a China e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
No se recibieron comentarios importantes en relación con la propuesta de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) como país análogo .
Ninguna de las partes interesadas propuso otros productores del producto similar en el país análogo .
Sin embargo , no hubo ninguna cooperación de los productores de los EE.UU. aunque se contactó a todos los productores conocidos de este país durante la investigación .
La Comisión solicitó la cooperación de otros productores en otros terceros países que se mencionaban en la denuncia , tales como México y Sudáfrica , pero tampoco hubo ninguna cooperación de estos países .
La Comisión ha realizado sus propias investigaciones para intentar identificar a otros productores de terceros países .
A tal fin se enviaron cartas y cuestionarios a todos los productores conocidos de otros terceros países ( Turquía , India y Corea del Sur ) .
Dos productores turcos se mostraron dispuestos a cooperar .
Al final , un productor presentó una respuesta completa al cuestionario y aceptó una visita de verificación en sus locales .
La Comisión incluyó su evaluación de la adecuación de Turquía como país análogo en el expediente no confidencial para inspección por las partes interesadas .
Ninguna de las partes presentó observaciones sobre la selección de Turquía como país análogo en el presente caso .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Turquía es un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Valor normal
Dado que ninguna de las empresas que solicitó el trato de economía de mercado pudo demostrar que cumpliera los requisitos para obtenerlo , y las otras dos empresas que fueron seleccionadas para formar parte de la muestra no solicitaron el trato de economía de mercado , el valor normal para todos los productores exportadores chinos se determinó , como se ha explicado en el considerando 57 , a partir de los precios realmente pagados o por pagar o del valor normal calculado en Turquía para el producto similar .
Tras la decisión de utilizar los precios pagados o por pagar en la Unión , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en los locales de los productores turcos que cooperaron que se enumeran en el considerando 14 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes eran representativas .
Se determinó que las ventas del productor turco que cooperó del producto similar eran representativas en comparación con el producto afectado exportado a la Unión por los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión examinó a continuación si se podía considerar que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Las ventas se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción en el mercado turco durante el PI .
Para los tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas de dicho tipo de producto en el mercado interior era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de dicho tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios reales en el mercado interno de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables en el mercado interior de ese tipo durante el PI .
Cuando no hubo ventas interiores de un tipo de producto particular por el productor turco que cooperó , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En cuanto a los tipos de producto que el productor turco que cooperó no vendía en el mercado interno , pero sí en otros mercados , el valor normal se calculó sumando los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio al coste de producción del mismo tipo de producto vendido en otros mercados .
En lo que respecta a los tipos de producto que el productor turco que cooperó no vendía en ningún caso , el valor normal se calculó sumando los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio al coste de producción de todos los tipos de producto .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los importes de los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio se calcularon sobre la base de los datos reales de la producción y de las ventas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar del productor turco .
Precios de exportación
Los productores exportadores exportaron a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas vinculadas establecidas en la Unión , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Unión por parte de esas empresas vinculadas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos realizados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como el beneficio .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por dos importadores no vinculados del producto afectado dado que el beneficio real del importador vinculado no se consideró fiable por la relación existente entre el productor exportador y el importador vinculado .
Comparación
Dado que las importaciones chinas eran de empresas de marca de distribuidor , las comparaciones únicamente se realizaron a partir de las ventas de productos de marca de distribuidor de la empresa turca que cooperó .
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron los ajustes apropiados relativos a los impuestos indirectos , el flete , los seguros , los costes de manipulación y garantía y los costes de los créditos siempre que se consideraron razonables , exactos y basados en pruebas verificadas .
Se descartó de la comparación el peso del embalaje .
Al utilizar el sistema NCP para clasificar los tipos de producto , se observó un bajo grado de coincidencia para todos los productores exportadores incluidos en la muestra .
Cuando no se pudo identificar ninguna coincidencia , se compararon tipos similares y se hicieron ajustes para las diferencias , tales como los tipos de embalaje .
Cuando se ha utilizado la técnica basada en la similitud , se ha informado de ello a la parte implicada .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación expresados como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , se calculó una media ponderada de esos tres márgenes de dumping .
Teniendo en cuenta el modesto grado de cooperación por parte de China ( alrededor del 60 % ) , se consideró adecuado establecer el margen de dumping del país , aplicable a todos los demás productores exportadores chinos , a partir de las transacciones de los exportadores que colaboraron en las que se detectó el mayor nivel de dumping .
Los márgenes de dumping provisionales así establecidos , expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Cuadro 1
Márgenes de dumping
Nombre de la empresa
Situación
Margen de dumping
Otras empresas que cooperaron
Margen de dumping a escala nacional
E. PERJUICIO
Producción de la unión e industria de la unión
En la Unión existen 31 productores o grupos de productores del producto similar , la mayor parte de ellos relativamente pequeños .
Serán denominados en lo sucesivo « la industria de la Unión » , de conformidad con lo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El denunciante , Eurométaux , actuó en nombre de siete productores cuya producción colectiva , durante el PI , se elevaba a aproximadamente el 50 % de la producción total de la Unión de determinadas hojas de aluminio en rollos .
Sin embargo , debe señalarse que los datos presentados por el denunciante , que se comprobaron en relación con otras fuentes disponibles , cubrían todas las empresas conocidas que producen y venden el producto afectado en el mercado de la Unión .
Partiendo de esa base , la producción total del producto similar de la Unión se estimó en 91000 toneladas durante el periodo de investigación .
Teniendo en cuenta que , a través del denunciante , se recogió información , o bien estaba disponible , de todas las empresas conocidas que producen y venden el producto afectado en el mercado de la Unión , esta información se utilizará como indicadores macroeconómicos en la presente investigación .
Consumo de la unión
El consumo de la Unión se determinó a partir del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más las importaciones en el mercado de la Unión .
Estos datos fueron transmitidos por el denunciante y se pusieron a disposición de todas las partes interesadas .
Los datos proporcionados por los productores de la Unión se cotejaron con los datos recibidos por la Comisión durante los ejercicios de legitimación y muestreo .
Los datos de las importaciones del producto afectado tanto para el país afectado como para terceros países se cotejaron con los datos de Comext disponibles en Eurostat .
El denunciante señaló que estas cifras de ventas en el mercado de la Unión contenían determinados volúmenes producidos en China que ya estaban incluidos en las cifras de las importaciones .
Por consiguiente , se dedujeron los volúmenes de ventas de determinados productores de la UE no incluidos en la muestra que también importaban de China .
Esta deducción impidió que se contaran dos veces estos volúmenes de ventas dentro del consumo total .
Con arreglo a todo ello , se comprobó que el consumo de la Unión había evolucionado del siguiente modo :
Consumo en la UE ( toneladas )
Importaciones totales
Producción de la Unión vendida en el mercado de la Unión
Consumo total
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total en el mercado de la UE apenas fluctuó durante el periodo considerado .
El motivo de esta estabilidad es que el mercado de la UE para el producto afectado está maduro y , tratándose de un producto generalmente utilizado en el hogar , no está sometido a fluctuaciones a pesar de la crisis económica .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado
Este ajuste era necesario debido a que las estadísticas de los códigos NC contienen importaciones que no son el producto afectado .
El ajuste se basaba en el conocimiento acerca de las exportaciones al mercado de la UE de los diferentes países exportadores , así como en el precio de importación , que indicaría si la importación era del producto afectado o no . Las cifras detalladas y la metodología se pusieron a disposición de las partes interesadas en el anexo 3 de la denuncia .
Con arreglo a estos datos , las importaciones en la Unión procedentes de China evolucionaron como sigue durante el periodo considerado :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Fuente : el denunciante
Importaciones de China ( toneladas )
Cuota de mercado
Después de la investigación antidumping sobre la principal materia prima y el producto de origen ( hojas de aluminio en rollos de gran tamaño ) , que desembocó en la imposición de derechos a los productores chinos en 2009 , se incrementaron sustancialmente los volúmenes de las importaciones procedentes de China .
El volumen de las importaciones del producto afectado se incrementó en más del 200 % durante el periodo considerado .
La cuota de mercado de los productores exportadores chinos muestra la misma tendencia al alza de las importaciones durante el periodo considerado , y pasó del 4,5 % en 2008 al 13,4 % durante el PI .
Precios de las importaciones objeto de dumping y subcotización de precios
Los precios medios de las importaciones procedentes de China evolucionaron como sigue :
Cuadro 3
Precios de las importaciones procedentes de China
Fuente : Eurostat
Precio CIF medio en EUR / tonelada
Índice ( 2009 = 100 )
Debe señalarse que los precios de importación chinos son en gran medida un reflejo de los precios de las materias primas chinas ( principalmente aleaciones de aluminio ) .
Sin embargo , los precios de las importaciones se redujeron el 3 % en el PI en comparación con 2010 , en un momento en el que los precios de las materias primas se incrementaron aproximadamente el 4 % ( véase el cuadro siguiente ) .
Cuadro 4
Evolución de los precios medios del aluminio chinos
Fuente : Shanghai Futures Exchange ( SHFE ) , sin IVA .
Media ponderada del precio de entrega inmediata del SHFE por tonelada ( EUR )
Dado que todas las importaciones chinas conocidas eran de empresas de marca de distribuidor , las comparaciones de la subcotización ( y el abaratamiento ) únicamente se realizaron a partir de las ventas de productos de marca de distribuidor de la industria de la Unión .
Para determinar la subcotización de los precios durante el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones de productores chinos que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos de aduana en vigor y los costes posteriores a la importación .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PI , mostró la existencia de un margen de subcotización medio ponderado del 10,0 % por parte de los productores exportadores chinos .
Situación económica de la industria de la unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad , utilización de la capacidad , volumen de ventas y cuota de mercado ) se evaluaron al nivel de toda la industria de la Unión .
La evaluación se basó en la información facilitada por el denunciante , que se cotejó con los datos proporcionados por los productores de la Unión que cooperaron .
El análisis de los indicadores microeconómicos ( precios unitarios medios , empleo , salarios , productividad , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de financiación ) se realizó al nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La evaluación se basó en la información que comunicaron , debidamente verificada .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Producción de la Unión , capacidad de producción y utilización de la capacidad totales
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que la producción disminuyó durante el periodo considerado a pesar de que el consumo permaneciera estable durante ese mismo periodo .
Aunque la capacidad de producción permaneció moderadamente estable durante el periodo considerado , la utilización de la capacidad siguió la misma tendencia a la baja de la producción .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 6
Volumen de ventas en el mercado de la UE ( toneladas )
El volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en un 9 % durante el periodo considerado y su cuota de mercado descendió de manera continua , pasando del 95,2 % en 2008 al 85,2 % durante el PI .
Crecimiento
La caída de los volúmenes de venta en la UE y la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el periodo considerado debe considerarse en el contexto de un consumo estable durante el mismo periodo , tal como se describe en el considerando 85 .
Datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra ( indicadores microeconómicos )
Precios unitarios medios en la Unión y coste de producción
Cuadro 7
Precios de venta
Precio unitario en la UE para clientes no vinculados
( euros por tonelada )
La tendencia de los precios de venta medios ( incluidos los productos de marca o no ) muestra un descenso del 2 % durante el periodo considerado .
Sin embargo , no se consideró que los precios de venta fueran un indicador fiable de perjuicio debido a que estaban muy influidos por los precios de las materias primas ( principalmente aluminio ) , que mostraron una tendencia similar durante el periodo considerado .
Globalmente , los precios de 2010 y el PI fueron suprimidos debido a la subcotización descrita en el considerando 94 .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 8
Número de trabajadores
Productividad ( unidades por trabajador )
Salario por trabajador
El número de trabajadores se redujo el 6 % durante el periodo considerado , aunque los salarios por trabajador se incrementaron ligeramente .
Además , la disminución de los trabajadores no desembocó en un incremento de la productividad , ya que la bajada de los volúmenes de ventas , tal como se describe en el considerando 99 , fue incluso superior .
De hecho , la productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por trabajador y por año , disminuyó ligeramente durante el periodo considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en 2009 , después de lo cual empezó a recuperarse en 2010 , aunque sin alcanzar los niveles iniciales .
Durante el PI , la productividad volvió a su nivel más bajo de 2009 .
Existencias
Cuadro 9
Existencias al cierre
Existencias al cierre en porcentaje de la producción
Aunque las empresas de la industria de la Unión incluidas en la muestra mantuvieron sus existencias a un nivel bajo utilizando un sistema de producción sobre pedido , algunos productos comunes se guardaron como existencias .
El nivel de las existencias se incrementó significativamente tanto en términos absolutos como en porcentaje de la producción .
Durante el periodo considerado , el nivel de las existencias al fin del año se incrementó del 6,7 % al 9,1 % .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de financiación
Cuadro 10
Rentabilidad
Rentabilidad de las ventas en la UE ( % de las ventas netas )
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocio de estas ventas .
La rentabilidad calculada de este modo alcanzó su máximo nivel en 2009 debido a los menores costes de adquisición de la principal materia prima ( el aluminio ) .
El beneficio se redujo a partir de 2009 y alcanzó el 0,7 % durante el PI .
Estas cifras de rentabilidad cubren todos los segmentos del mercado , incluido el segmento relativamente rentable de los productos con marca , que estaba sometido en mucha menor medida a la competencia de las importaciones chinas a bajo precio .
De hecho , el segmento de la marca de distribuidor por sí solo tuvo sustanciales pérdidas durante el PI .
La industria de la Unión no mencionó la capacidad para financiarse como un problema importante .
Cuadro 11
Flujo de caja , inversiones y rendimiento de la inversión
Flujo de caja
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de la inversión
El flujo de caja , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , así como el rendimiento de la inversión , experimentaron una tendencia negativa similar a la del rendimiento sobre el volumen de negocio .
En 2008 , un productor de la UE invirtió en instalaciones de almacenamiento adicionales .
Durante los otros años del periodo considerado , no se han descubierto grandes inversiones en relación con las empresas de la industria de la Unión incluidas en la muestra .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección sobre el dumping .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del nivel de minimis .
Por otra parte , dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la UE no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
De la investigación se desprende que muchos de los indicadores de perjuicio relativos a la situación económica de la industria de la Unión se deterioraron o no evolucionaron en consonancia con el consumo durante el periodo considerado .
Esta observación se aplica especialmente al periodo que va de 2010 al final del PI .
Durante el periodo considerado , en un contexto de consumo estable , el volumen de importaciones procedentes de China se incrementó continuamente y de manera significativa .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó globalmente en un 9 % y su cuota de mercado descendió alrededor de 10 puntos porcentuales .
Asimismo , el volumen de existencias de la industria de la Unión se incrementó de manera significativa , lo que es una indicación de su incapacidad para vender el producto .
Las importaciones objeto de dumping a bajo precio no dejaron de aumentar durante el periodo considerado , subcotizando significativamente los precios de la industria de la Unión durante el PI .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados en 2010 y durante el PI .
Habida cuenta de lo anterior , se llega a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
F. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado a la industria de la Unión , para cerciorarse de que los perjuicios causados por esos otros factores no se atribuyesen a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Al final de 2009 se impusieron derechos antidumping a las hojas de aluminio en rollos de gran tamaño originarias de China .
A partir de esta fecha , se incrementaron rápidamente las importaciones del producto afectado ( el producto transformado ) .
Estos incrementos coincidieron con un deterioro de la situación de la industria de la Unión .
La investigación mostró que el consumo de la Unión permaneció estable durante el periodo considerado , mientras que el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de China se incrementó fuertemente , más de un 200 % .
La cuota de mercado de estas importaciones también se incrementó del 4,5 % en 2008 al 13,4 % durante el PI ( es decir , alrededor de 9 puntos porcentuales ) .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en un 9 % y su cuota de mercado también descendió en 9 puntos porcentuales , del 95,2 % en 2008 al 85,2 % durante el PI .
Con respecto a la presión sobre los precios , hay que destacar que los productores exportadores chinos subcotizaron a la industria de la Unión durante el PI .
La presión sobre los precios con volúmenes crecientes permitió a los productores exportadores chinos conseguir contratos con clientes importantes ( minoristas y mayoristas ) .
Para mantener contratos , la industria de la Unión tuvo que renunciar a subidas de precios que le resultaban necesarias para compensar los incrementos de los precios del aluminio .
La subcotización durante el PI fue de alrededor del 10 % y , ese año , la industria de la Unión incrementó los precios medios un 3 % a fin de reflejar el incremento de los costes de las materias primas , mientras que los productores exportadores chinos redujeron sus precios en el mercado de la UE aproximadamente un 3 % ( véase el cuadro 3 ) .
Esto provocó un deterioro significativo de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que el gran aumento de importaciones objeto de dumping procedentes de China a precios que subcotizaban los de la industria de la Unión ha desempeñado un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja en particular en su mala situación financiera , en el descenso del volumen de ventas y de cuota de mercado y en el deterioro de muchos de los indicadores de perjuicio .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el periodo considerado .
El denunciante ha proporcionado las cantidades y las tendencias de los precios , que se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 12
Las importaciones procedentes de terceros países ( principalmente India , Rusia , Taiwán y Turquía ) se incrementaron un 300 % durante el periodo considerado .
Sin embargo , la cuota de mercado total de estas importaciones en la UE sigue siendo marginal .
Por tanto , no pueden haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el PI .
Volúmenes y precios de exportación
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las exportaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el periodo considerado .
Las cantidades y las tendencias de los precios son cifras verificadas de los productores incluidos en la muestra .
Cuadro 13
Exportaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra
Volumen de las exportaciones de la UE
Exportaciones como porcentaje de la producción
Los volúmenes de las exportaciones de los productores incluidos en la muestra no fueron significativos durante el periodo considerado y nunca representaron más del 2 % de los volúmenes producidos .
Siguieron una tendencia similar a la de los volúmenes de ventas en el mercado europeo .
A la vista de sus volúmenes limitados , el desarrollo de las exportaciones de la industria de la Unión no contribuyó al importante perjuicio sufrido .
Impacto de la crisis económica
La crisis económica no ha producido ninguna contracción del consumo de la Unión durante el periodo considerado .
Tal como cabía esperar de un producto doméstico que no es de lujo , la crisis financiera no ha tenido ningún impacto en el consumo de hojas de aluminio en rollos , que sigue siendo un producto muy estable de la industria de la transformación y el envasado de alimentos .
Así pues , la crisis económica no ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el periodo de investigación .
Competencia en el mercado de la Unión
Existe una fuerte competencia en el mercado de la Unión si se tiene en cuenta que la industria de la Unión es muy diversa ( hay más de 30 productores ) y que uno de sus principales clientes es el poderoso sector minorista .
Durante muchos años , los principales minoristas de la Unión Europea han creado sus propias marcas ( marcas de distribuidor ) , lo cual , en lo que respecta a las hojas de aluminio en rollos , ha reducido gradualmente el volumen de ventas de las propias marcas de los productores .
Esto ha sido perjudicial para los productores de la industria de la Unión , que han sufrido caídas de las ventas del segmento de los productos con marca , que es más rentable , y les ha obligado a una mayor competencia entre ellos en el segmento cada vez mayor de las marcas de distribuidor .
Sin embargo , se trata de un proceso gradual a lo largo de muchos años y la investigación ha mostrado que el segmento de la marca de distribuidor solamente se ha incrementado del 83 % al 84 % desde 2010 hasta el PI .
Por tanto , aunque este incremento haya tenido un impacto reducido en los productores de la UE , no explica la magnitud de las tendencias perjudiciales que han experimentado .
Evolución del coste de producción de la industria de la Unión
Las partes interesadas argumentaron que las fluctuaciones en el coste de producción , principalmente el precio del aluminio , habían contribuido al perjuicio .
El coste de producción de las hojas de aluminio en rollos está estrechamente vinculado con la evolución del precio del aluminio , que es la principal materia prima utilizada para producir este producto .
El LME es la referencia mundial para los precios del aluminio .
Cuadro 14
Evolución de los precios medios del aluminio del LME
Fuente : LME
Precio medio al contado del LME por tonelada en USD
Sin embargo , la industria de las hojas de aluminio en rollos normalmente fija sus precios tomando como referencia el LME , a lo que añade un margen por los costes de transformación y el beneficio .
Esto significa que , en circunstancias normales , las fluctuaciones en el valor de referencia del LME no tienen gran impacto en la situación de la industria de las hojas de aluminio en rollos , ya que los precios de los productos acabados evolucionan paralelamente a los precios del LME .
De hecho , la industria de la Unión siempre ha existido en un entorno de fluctuaciones de los precios del aluminio .
También se argumentó que la industria de la Unión tiene un equipo ineficiente , lo cual ha contribuido al perjuicio .
Debe señalarse que la investigación no ha confirmado esta afirmación y que , de hecho , los costes de transformación de la UE y de China eran globalmente bastante similares .
Además , si existieran estas ineficiencias , ello significaría que la rentabilidad de la industria de la Unión habría sido baja durante muchos años , y este tipo de afirmación no explica la pérdida de cuota de mercado , volumen de ventas y rentabilidad que se produjo desde 2009 hasta el PI .
Habida cuenta de todo ello , no puede considerarse que las fluctuaciones de los precios del aluminio o la supuesta falta de eficiencia en la producción sean la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Exceso de capacidad
Tal como se ha mencionado más arriba , la utilización de la capacidad de los productores europeos era relativamente baja durante el periodo considerado .
Sin embargo , dado que los productores de la Unión pueden utilizar la misma maquinaria para rebobinar otros productos ( tales como películas plásticas ) , no se considera que las cifras de utilización de la capacidad sean un importante factor de causalidad .
Asimismo , las cifras de utilización de la capacidad ya eran bastante bajas en 2008 y 2009 , cuando las tasas de rentabilidad y la situación de la industria en general eran satisfactorias .
Por consiguiente , se concluyó que el exceso de capacidad no era una causa importante del perjuicio sufrido por los productores de la UE .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede demuestra que se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping originarias de China , especialmente entre 2010 y el PI .
Se constató que estas importaciones subcotizaban los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes de China objeto de dumping coincidió con la evolución negativa de la situación económica de la industria de la Unión .
Esta situación empeoró durante el PI , cuando la industria de la Unión siguió perdiendo cuota de mercado y rentabilidad , y otros indicadores financieros , como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , alcanzaron sus niveles más bajos .
El análisis de los demás factores conocidos , incluida la crisis económica , mostró que cualquier incidencia negativa de dichos factores no puede romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta del análisis anterior , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las exportaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las exportaciones objeto de dumping procedentes de China han provocado un perjuicio importante a la industria de la Unión , de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores / mayoristas y los minoristas del producto afectado .
Interés de la industria de la unión
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Hay que recordar que muchos de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado .
Si no se toman medidas , parece inevitable que se siga deteriorando la situación de la industria de la Unión .
La situación de la industria de la Unión se deterioró rápidamente después de la imposición de medidas antidumping al producto de origen ( hojas de aluminio en rollos de gran tamaño ) en 2009 .
Dado que siguen existiendo en el mercado los mismos problemas estructurales en el sector chino del aluminio que ya se habían observado durante la investigación , la industria de la Unión alegó que también debería estar protegida de la competencia desleal .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del producto investigado para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
También es previsible que , gracias a la imposición de medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo adicional en su rentabilidad y su situación financiera en general .
Si no se impusiesen medidas , es de prever que se siguiese perdiendo cuota de mercado y que la industria de la Unión siguiese teniendo pérdidas , especialmente en el sector de las marcas de distribuidor .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Teniendo en cuenta la tendencia decreciente de la rentabilidad y otros indicadores financieros tales como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , cabe prever que la mayoría de los productores de la Unión no podrían seguir siendo competitivos en el mercado si no se impusiesen medidas .
Además , la industria de la Unión suministra a sus clientes ( principalmente minoristas y mayoristas ) otros productos de envasado y transformación de alimentos , tales como películas plásticas y productos de papel .
Algunos de estos productos se producen con el mismo equipo de rebobinado que el que se utiliza para el producto afectado .
El producto afectado es un importante segmento de la cartera de productos que venden las diferentes empresas de la industria de la Unión , en la medida en que , para algunos , representa más del 50 % del volumen de negocios .
En caso de que la situación del producto afectado se deteriorara aún más , esto también supondría una amenaza para la producción de los otros productos en la Unión .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de derechos antidumping redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores / mayoristas
En lo que respecta a los importadores , un amplio porcentaje de las importaciones del producto afectado , que se estima en aproximadamente el 50 % durante el PI , corresponde a dos importantes actores del mercado europeo que adquieren sus productos en China .
Uno de estos importadores está vinculado a un productor exportador que cooperó incluido en la muestra ( CeDo Shanghai ) .
El Grupo CeDo ha elaborado una estrategia de doble aprovisionamiento , de manera que las hojas de aluminio que venden en el mercado de la Unión se producen tanto en China como en la Unión .
Esta empresa indicó que las medidas antidumping supondrían una amenaza para esta estrategia y reducirían su rentabilidad .
Sin embargo , las medidas propuestas no están dirigidas a ninguna empresa concreta sino que tienen como objetivo reestablecer unas condiciones comerciales equitativas en el mercado de la Unión .
La investigación no ha podido determinar si el otro gran importador ( Quickpack ) está vinculado a alguno de sus proveedores chinos .
Esto se debe a que , aunque se le haya invitado a participar en la investigación , decidió no cooperar .
Por consiguiente , no está claro el impacto que pudiera tener cualquier derecho , del nivel propuesto , en su negocio .
De los importadores restantes , solamente dos cooperaron en esta investigación respondiendo al cuestionario .
Sus respuestas representan alrededor del 6 % de las importaciones totales procedentes de China .
Estas empresas alegaron que , si se impusiera un derecho antidumping , podrían verse obligadas a abandonar el mercado de las hojas de aluminio , a pesar de que otros productos representen más del 80 % de su volumen de negocios , debido a que estas dos empresas importan muchos otros productos en el sector de los productos domésticos y los alimentos .
Otro importador / productor ( Terinex Ltd ) no respondió al cuestionario , pero transmitió su opinión basada en el mercado del Reino Unido .
Terinex Ltd explicó que su aprovisionamiento en China subcotiza su propia producción , pero que , al tratarse de un pequeño actor en el mercado , no consideraba que sus importaciones fueran perjudiciales para la industria de la Unión .
Sin embargo , si se tienen en cuenta todas las importaciones procedentes de China ( a partir del considerando 87 ) , en ese caso , tal como se explica a partir del considerando 114 , se observa que las importaciones procedentes de China son una causa importante del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Dado que el volumen de negocios del producto afectado es relativamente pequeño en relación con el total de las actividades de la empresa , no es probable que la imposición de medidas tenga grandes repercusiones en sus beneficios totales .
En cuanto al sector importador en general ( tanto si está vinculado como si no ) , no puede excluirse que la imposición de medidas afecte negativamente a este sector debido a que es probable que un derecho haga que las importaciones sean menos atractivas , y la industria de la Unión probablemente podría recuperar algunos pedidos / contratos en detrimento del sector importador .
No obstante , esto se haría sobre la base de la reintroducción de una competencia leal y el impacto en el sector importador en su conjunto no sería desproporcionado .
Sobre la base de lo anterior , se concluye provisionalmente que el impacto sobre los importadores no sería tal que hubiera de considerarse que las medidas van en contra del interés general de la Unión .
Interés de los minoristas
Seis minoristas cooperaron en la investigación .
Estos minoristas pueden considerarse representativos teniendo en cuenta su amplia distribución geográfica en la Unión Europea así como los diferentes tamaños de sus volúmenes de negocios .
Todos ellos se oponen a la imposición de cualquier medida aduciendo que con ello se impondrían unos costes adicionales a sus empresas y que las medidas restringirían su gama de proveedores .
Sin embargo , se desprende claramente de sus respuestas que el producto investigado es una pequeña parte del volumen de negocios de estos minoristas ( en cualquier caso menos del 1 % ) , y cualquier medida antidumping tendría un impacto reducido o nulo en su volumen de negocios o sus beneficios .
Interés de los consumidores
La Comisión se puso en contacto con una asociación de consumidores , que respondió que no estaba interesada en colaborar en la investigación .
Ninguna otra asociación de consumidores se dio a conocer .
El impacto de los derechos antidumping en los consumidores sería probablemente muy limitado dado que las hojas de aluminio en rollos representan un porcentaje muy pequeño del presupuesto semanal de los consumidores .
Además , se espera que cualquier incremento de los precios de este producto a nivel minorista provocado por la imposición de derechos sea muy limitado o inexistente .
Conclusión sobre el interés de la unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originarias de China .
H. PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , conviene imponer medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen nuevos perjuicios a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
En anteriores investigaciones relativas a las hojas de aluminio ( rollos de gran tamaño ) el margen de beneficio normal se estableció en el 5 % con arreglo a lo descrito más arriba .
El denunciante declaró que un 6 % sería un margen de beneficio razonable para la industria , en ausencia de prácticas de dumping perjudiciales .
Sin embargo , no logró justificar debidamente esta afirmación y , por consiguiente , al no existir ninguna otra observación a este respecto , se considera adecuado recurrir al margen de beneficio del 5 % establecido en la anterior investigación .
Por tanto , se considera provisionalmente que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios podría tomarse como la cifra apropiada que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Con arreglo a estas consideraciones , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo deduciendo de los precios de venta en la UE los beneficios realizados durante el periodo de investigación , y sustituyéndolos por el margen de beneficio mencionado .
A continuación , se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores radicados en China que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor CIF medio de importación .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Por tanto , los tipos del derecho antidumping se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de dumping .
En consecuencia , los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Derechos antidumping provisionales propuestos
Margen de perjuicio
Derecho provisional
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento para las empresas individuales se han fijado a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas nacionales y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de hojas de aluminio de espesor igual o superior a 0,007 mm pero inferior a 0,021 mm , sin soporte , simplemente laminadas , incluso gofradas , presentadas en rollos de peso inferior o igual a 10 kg , clasificadas actualmente en los códigos NC ex76071111 y ex76071910 ( códigos TARIC 7607111110 y 7607191010 ) originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Empresa
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 371 de 20.12.2011 , p. 4 .
No se dispone de precio ya que el código NC 76071111 para las hojas de aluminio se creó en 2009
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores de China , a los productores del país análogo , a los importadores , a los distribuidores , a otras partes notoriamente afectadas y a los representantes de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
En lo que respecta a los productores de la Unión , la Comisión comunicó en el anuncio de inicio que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión a partir de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron antes del inicio de la investigación .
Dicha muestra estaba formada por las cuatro empresas o grupos de empresas más grandes de la Unión conocidas .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2008 hasta el final del PI ( « el periodo considerado » ) .
Estas compras decididas por el Estado distorsionaron los precios significativamente durante la primera mitad de 2009 .
Es interesante destacar a este respecto que , al final del periodo de investigación , los precios del mercado interno chino se orientaron en una dirección opuesta a los precios de los mercados mundiales .
La evolución que se presenta más arriba es consecuencia de la crisis financiera que se inició hacia octubre de 2008 .
Los precios del aluminio se redujeron por la menor demanda y se recuperaron en cierta medida al final del PI .
Dos empresas solicitaron el trato de economía de mercado , una de las cuales formaba parte de la muestra seleccionada y la otra no . Se recibieron solicitudes de trato individual de las empresas incluidas en la muestra y de la empresa que solicitó trato de economía de mercado pero no formaba parte de la muestra .
Los volúmenes de las importaciones se obtuvieron del denunciante , que ajustó los datos estadísticos de Eurostat en función de su conocimiento del mercado .
Reglamento ( UE ) no 761/2010 de la Comisión
de 25 de agosto de 2010
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia metilprednisolona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión Europea en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
