Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo VIII , capítulo 4 , sección B , subsección I , punto 1 , letra d ) .
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Letonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el apéndice A [ 1 ] del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
Dicho apéndice ha sido modificado por las Decisiones 2004/460 / CE [ 2 ] , 2004/472 / CE [ 3 ] y 2005/420 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Letonia ha remitido una declaración en la que afirma que los nueve establecimientos pendientes de la lista de establecimientos del sector cármico en situación transitoria han completado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria o han cesado sus actividades .
Por lo tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
En consecuencia , es procedente modificar el apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establcimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se suprimen del apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 104 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 34 .
ANEXO
Lista de establecimientos que deben suprimirse del apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No vet .
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 2 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 11
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras e ) y f )
Anexo I , capítulo III , punto 15
Anexo I , capítulo IV , punto 16 , letra b )
Anexo I , capítulo IV , punto 17 , letra b )
Anexo I , capítulo XIV , punto 68
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 6 y 11
Anexo B , capítulo I , puntos 1 y 2
Anexo B , capítulo II , punto 3
Directiva 94/65 / CE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letra a )
Anexo I , capítulo III , punto 1 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , punto 11
Directiva 71/118 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras b ) y c )
Anexo I , capítulo V , punto 18 , letra d )
Anexo I , capítulo VII , punto 43
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y e )
Anexo II , capítulo 1 , punto 4 , letra a )
Anexo II , capítulo I , punto 9
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letra f )
Anexo II , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) y e )
Anexo II , capítulo I , punto 4 , letra a )
Anexo II , capítulo I , punto 9
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y f )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f )
Anexo II , capítulo I , punto 1 , letras a ) , c ) y e )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras b ) y c )
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 78 .
Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 61 .
Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 34 .
Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de septiembre de 2010
sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 189 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de 15 y 16 de junio de 2001 , celebrada en Gotemburgo , el Consejo Europeo acordó una estrategia de desarrollo sostenible , para que las políticas económica , social y medioambiental se reforzaran mutuamente , y añadió una dimensión medioambiental al proceso de Lisboa .
En la Resolución de 21 de mayo de 2007 sobre la política espacial europea [ 3 ] , adoptada en la cuarta reunión conjunta y concomitante del Consejo de la Unión Europea y del Consejo de la Agencia Espacial Europea a nivel ministerial , establecido de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Agencia Espacial Europea [ 4 ] ( « el Consejo Espacial » ) , el Consejo reconoció las contribuciones reales y potenciales de las actividades espaciales a la Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo , proporcionando tecnologías genéricas y servicios favorables al establecimiento de la sociedad europea del conocimiento y contribuyendo a la cohesión europea , y subrayó que el espacio representa un elemento importante de la estrategia para el desarrollo sostenible .
En la Resolución titulada « Hacer avanzar la política espacial europea » [ 5 ] , de 26 de septiembre de 2008 , adoptada en la quinta reunión conjunta y concomitante del Consejo de la Unión Europea y del Consejo Espacial , se destacaba la necesidad de desarrollar unos instrumentos y sistemas de financiación de la Unión Europa adecuados , teniendo en cuenta las especificidades del sector espacial , la necesidad de fortalecer su competitividad global e industrial y la necesidad de una estructura industrial equilibrada ; y permitir una adecuada inversión de la Unión a largo plazo para la investigación relacionada con el espacio y para el funcionamiento de aplicaciones sostenibles basadas en el espacio en beneficio de la Unión y de sus ciudadanos , en particular estudiando todas las consecuencias de la política espacial dentro del marco de las próximas perspectivas financieras .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 20 de noviembre de 2008 , sobre la política espacial europea : Cómo aproximar el Espacio a la Tierra [ 6 ] , se destacaba la necesidad de encontrar instrumentos y esquemas de financiación de la UE adecuados para la política espacial europea , a fin de completar la asignación de créditos del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( « séptimo programa marco » ) , de manera que los distintos agentes económicos pudieran planificar sus acciones a medio y largo plazo , y se hacía hincapié en que el próximo marco financiero debería contemplar instrumentos y planes de financiación de la UE adecuados para permitir una inversión de la Unión a largo plazo destinada a la investigación en materia espacial y a la puesta en funcionamiento de aplicaciones espaciales sostenibles en beneficio de la Unión y de sus ciudadanos .
El programa « Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad » ( GMES ) es una iniciativa de la Unión Europea para la vigilancia de la Tierra en cooperación con los Estados miembros y la Agencia Espacial Europea ( ESA ) .
Su principal objetivo es ofrecer , bajo el control de la Unión , servicios de información , que den acceso a información y datos precisos en el ámbito del medio ambiente y la seguridad y estén adaptados a las necesidades de los usuarios .
De esta forma el GMES debe promover una mejor explotación del potencial industrial de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico en el campo de la observación de la Tierra .
El GMES debe constituir , entre otras cosas , una herramienta clave para contribuir a la biodiversidad , la gestión de los ecosistemas y la adaptación al cambio climático y su mitigación .
Para alcanzar el objetivo del GMES de manera sostenible , es preciso coordinar las actividades de los socios que participan en dicho programa y desarrollar , establecer y utilizar una capacidad de servicio y observación que satisfaga las exigencias de los usuarios , sin perjuicio de las restricciones pertinentes en materia de seguridad a escala nacional y europea .
En este contexto , un comité debe asistir a la Comisión a la hora de garantizar la coordinación de las contribuciones al GMES por parte de la Unión , los Estados miembros y las agencias intergubernamentales , aprovechando al máximo las capacidades existentes y detectando las insuficiencias que haya que colmar al nivel de la Unión .
También debe asistir a la Comisión a la hora de supervisar la ejecución coherente del GMES .
Debe supervisar la evolución de la política y posibilitar los intercambios de buenas prácticas en el marco del GMES .
La Comisión debe encargarse de la ejecución de la política de seguridad del GMES , con la asistencia del comité .
Con ese fin , debe establecerse una configuración específica del comité ( « el Consejo de seguridad » ) .
El GMES debe estar dirigido a los usuarios , por lo que requiere la participación permanente y efectiva de los mismos , sobre todo en lo que respecta a la definición y validación de las necesidades de servicio .
A fin de incrementar el valor del GMES para los usuarios , debe tratarse de recabar activamente las aportaciones de estos últimos a través de consultas regulares a usuarios finales de los sectores público y privados .
Debe establecerse , asimismo , un organismo específico ( « el Foro de los usuarios » ) con miras a facilitar la identificación de las necesidades de los usuarios , la comprobación del cumplimiento del servicio y la coordinación del GMES con sus usuarios del sector público .
Con miras a establecer un marco que garantice el acceso completo y abierto a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos por la infraestructura del GMES , velando al mismo tiempo por la protección necesaria de dicha información y los datos , deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) en lo que respecta a las condiciones de registro y de concesión de licencias para los usuarios del GMES y a los criterios de restricción del acceso a los datos e informaciones del GMES , teniendo en cuenta también las políticas de datos e información de los proveedores de los datos necesarios para el GMES , y sin perjuicio de las normas y los procedimientos nacionales aplicables a las infraestructuras espaciales e in situ bajo control nacional .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento y de los actos delegados adoptados sobre la base del mismo , deben atribuirse a la Comisión competencias de ejecución para adoptar , sobre la base de las condiciones y criterios establecidos mediante los actos delegados , unas medidas específicas de restricción del acceso a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos a través de la infraestructura específica del GMES , incluidas medidas particulares que tengan en cuenta la sensibilidad de las informaciones y los datos en cuestión .
También deben atribuirse a la Comisión competencias de ejecución para coordinar las contribuciones voluntarias de los Estados miembros y las sinergias potenciales con las iniciativas pertinentes a escala nacional , de la Unión e internacional , establecer el índice máximo de cofinanciación de subvenciones , adoptar medidas por las que se establezcan los requisitos técnicos a fin de asegurar el control y la integridad del sistema dentro del programa específico del componente espacial GMES , y controlar el acceso y la utilización de los medios técnicos que dotan de seguridad al programa específico del componente espacial GMES , y adoptar el programa de trabajo anual del GMES .
De conformidad con el artículo 291 TFUE , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable.(12 ) Dado que el GMES se basa en una asociación entre la Unión , la ESA y los Estados miembros , la Comisión debe esforzarse por continuar el diálogo establecido con la ESA y los Estados miembros que posean los recursos espaciales pertinentes .
Los servicios del GMES son necesarios para estimular el uso continuado de fuentes de información por parte del sector privado , lo que facilitará la innovación , y con ello el valor añadido , de los proveedores de servicios , muchos de los cuales son pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
El GMES comprende actividades y operaciones de desarrollo .
En lo que respecta a las operaciones , en su tercera serie de orientaciones adoptada por el Consejo Espacial en su reunión de 28 de noviembre de 2005 , el Consejo apoyó un planteamiento escalonado para la aplicación del GMES , basado en prioridades claramente definidas , empezando por el desarrollo de tres servicios por vía rápida en los ámbitos de la respuesta a emergencias , la vigilancia terrestre y los servicios marítimos .
Los primeros servicios operativos en los ámbitos de la respuesta a emergencias y la vigilancia terrestre se financiaron como acciones preparatorias de acuerdo con el artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) .
Además de las actividades de desarrollo financiadas en el marco del campo temático « espacio » incluido en el séptimo programa marco , es necesaria una intervención de la Unión en el período 2011-2013 para garantizar la continuidad respecto a las acciones preparatorias y establecer servicios operativos más permanentes en ámbitos con una madurez técnica suficiente y un potencial contrastado de desarrollo de servicios derivados .
En su Comunicación « Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ): por un planeta más seguro » , de 12 de noviembre de 2008 , la Comisión resume su planteamiento sobre la gobernanza y la financiación del GMES y afirma su intención de delegar la ejecución técnica del GMES en entidades especializadas ; por ejemplo , el componente espacial del GMES se delegaría en la ESA , que goza de una situación y unos conocimientos únicos .
La Comisión debe confiar la coordinación de la ejecución técnica de los servicios del GMES , en su caso , a organismos de la Unión u organizaciones intergubernamentales competentes , como la Agencia Europea del Medio Ambiente y el Centro Europeo de Previsiones Meteorológicas a Medio Plazo .
Es necesario disponer de servicios operativos en el campo de la gestión de las emergencias y la respuesta humanitaria con el fin de coordinar la capacidad de la Unión y sus Estados miembros para mejorar la preparación , la respuesta y la recuperación ante los desastres de origen natural y humano , que a menudo afectan al medio ambiente .
Los servicios de vigilancia terrestre son importantes para la vigilancia de la biodiversidad y los ecosistemas , el apoyo a las medidas de adaptación al cambio climático y su mitigación y la gestión de una amplia gama de recursos y políticas , en su mayoría relacionados con el entorno natural : suelo , agua , agricultura , bosques , energía y servicios públicos , áreas urbanizadas , instalaciones de ocio , infraestructuras y transportes .
Es preciso disponer de servicios operativos de vigilancia terrestre , tanto a nivel europeo como a nivel mundial , desarrollados en colaboración con los Estados miembros , los terceros países de Europa , los socios no europeos y las Naciones Unidas .
Los servicios del GMES en el ámbito del medio marino son importantes para el apoyo de una capacidad europea integrada de previsión y vigilancia de los océanos y el futuro suministro de variables climáticas esenciales ( ECV ) .
Constituyen un elemento fundamental para la vigilancia del cambio climático , la vigilancia del medio marino y el apoyo a la política de transportes .
Los servicios de vigilancia atmosférica revisten importancia a la hora de controlar la calidad del aire , la química atmosférica y la composición de la atmósfera .
Constituyen también un elemento fundamental para la vigilancia del cambio climático y el futuro suministro de ECV .
Es preciso suministrar de forma regular información sobre el estado de la atmósfera , a escala regional y mundial .
Los servicios de seguridad representan una parte importante de la iniciativa GMES .
Europa se beneficiará del uso de recursos espaciales e in situ de apoyo a la aplicación de los servicios que respondan a los retos a los que se enfrenta Europa en él ámbito de la seguridad , en particular en lo tocante al control de las fronteras , la vigilancia marítima y el apoyo a las acciones exteriores de la Unión .
La vigilancia del cambio climático debe permitir adaptar y mitigar sus efectos .
Debe , en particular , contribuir al suministro de ECV , análisis y proyecciones climáticos a una escala pertinente para la adaptación y mitigación , y la prestación de servicios pertinentes .
La prestación de servicios operativos financiados de acuerdo con el presente Reglamento depende del acceso a los datos recogidos por infraestructuras espaciales , así como por instalaciones aerotransportadas , navales y terrestres ( « infraestructura in situ » ) y programas de estudio .
Por tanto , debe garantizarse el acceso a estos datos , siempre que se respeten plenamente los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , y , en caso necesario , puede apoyarse la recogida de datos in situ complementaria de las actividades de la Unión y nacionales ya existentes .
Debe garantizarse la disponibilidad continua de la infraestructura de observación in situ y espacial , lo que incluye las infraestructuras espaciales desarrolladas específicamente para el GMES en el marco del programa del componente espacial ESA GMES ( las misiones « Sentinel » ) .
Los primeros satélites Sentinel deben entrar en su fase de operaciones iniciales en 2012 .
La Comisión debe garantizar la complementariedad entre las actividades de investigación relacionadas con el GMES , las actividades de desarrollo con arreglo al séptimo programa marco , la contribución de la Unión a las operaciones iniciales del GMES , las actividades de los socios del GMES y las estructuras ya existentes , como los centros de datos europeos .
Las operaciones iniciales del GMES deben guardar coherencia con otras políticas , instrumentos y acciones pertinentes de la Unión , especialmente en los ámbitos de medio ambiente , seguridad , competitividad e innovación , cohesión , investigación , las políticas de transporte , competencia y cooperación internacional , el programa de Sistemas Globales de Navegación por Satélite ( GNSS ) y la protección de los datos personales .
Asimismo , los datos del GMES deben guardar coherencia con los datos de referencia espacial de los Estados miembros y contribuir al desarrollo de la infraestructura de información espacial en la Unión , establecida por la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 9 ] .
El GMES complementará el Sistema Compartido de Información Medioambiental ( SEIS ) y las actividades de la Unión en el campo de la respuesta a emergencias .
El GMES y sus operaciones iniciales deben considerarse una contribución europea a la construcción del Sistema Global de Sistemas de Observación de la Tierra ( GEOSS ) desarrollado en el marco del Grupo de Observación de la Tierra ( GEO ) .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y los acuerdos marco con los países candidatos , actuales y potenciales , contemplan la participación de estos países en los programas de la Unión .
La celebración de acuerdos internacionales al efecto debe permitir la participación de otros terceros países y organizaciones internacionales .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para toda la duración de las operaciones iniciales del GMES de 107 millones EUR , que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 10 ] ( « Acuerdo interinstitucional » ) , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Se prevé complementar esta dotación financiera con una cantidad de 209 millones EUR procedentes del capítulo espacial del séptimo programa marco para las acciones de investigación que acompañarán a las operaciones iniciales del GMES que deben gestionarse con arreglo a las normas aplicables y los procedimientos decisorios previstos en el séptimo programa marco .
Ambas fuentes de financiación deben gestionarse de forma coordinada para garantizar que la ejecución del GMES progresa de forma coherente .
En la medida de lo posible , debe aumentarse el fondo , de forma que ya puedan asignarse créditos de compromiso a los componentes espaciales en el transcurso del actual MFP .
Se trata , en concreto , de la explotación operativa de los satélites Sentinel de la serie A , de la puesta en funcionamiento de la serie B y del suministro de componentes esenciales para la serie C de los satélites Sentinel .
Con ese fin , y en el contexto de la evaluación intermedia del actual MFP , la Comisión debe examinar , antes de finales de 2010 , la posibilidad de una financiación complementaria para el GMES , dentro del presupuesto general de la Unión en el transcurso del MFP 2007-2013 .
La asignación de cualquier tipo de financiación complementaria al presente Reglamento que se añada a los 107 millones EUR ya asignados debe considerarse en el contexto del debate sobre el futuro de la política espacial europea , en particular en lo que se refiere a la adjudicación de contratos y la gobernanza .
La Comisión también debe presentar una estrategia de financiación a largo plazo para el futuro Marco Financiero Plurianual durante la primera mitad de 2011 , sin prejuicio del resultado de las negociaciones sobre el Marco Financiero Plurianual 2014-2020 .
En su programación financiera , la Comisión debe garantizar la continuidad de los datos durante y después del período de desarrollo de las operaciones iniciales del GMES ( 2011-2013 ) , así como la explotación de los servicios de forma ininterrumpida y sin restricciones .
De conformidad con el Reglamento financiero , los Estados miembros , los terceros países y las organizaciones internacionales deben tener libertad para aportar contribuciones a los programas , previa firma de los correspondientes acuerdos .
La información del GMES debe ser accesible abiertamente y en su totalidad , sin perjuicio de las restricciones pertinentes en materia de seguridad o de las políticas en materia de datos aplicadas por los Estados miembros y otras organizaciones que aporten datos e informaciones al GMES .
Esto es necesario para promover el máximo nivel de uso e intercambio de datos y de información sobre la observación de la Tierra , de conformidad con los principios de SEIS , Inspire y el GEOSS .
El acceso pleno y abierto a los datos también debe tener en cuenta el suministro de datos comerciales existentes y debería reforzar los mercados de tecnologías de observación de la Tierra en Europa , especialmente de los sectores derivados , con miras a fomentar el crecimiento y el empleo .
Con arreglo a la Comunicación de la Comisión de 28 de octubre de 2009 titulada « Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ): desafíos y próximas etapas del componente espacial » , debe haber una política de datos de acceso completo y abierto para los « Sentinel » mediante un sistema de licencias gratuitas y de acceso en línea , que respete las cuestiones de seguridad .
Este enfoque debe maximizar un uso provechoso de los datos de los « Sentinel » para una gama muy amplia de aplicaciones y hacer que los usuarios finales puedan absorber la información basada en los datos de la observación de la Tierra .
La acción financiada con arreglo al presente Reglamento debe ser objeto de seguimiento y evaluación para poder hacer los reajustes necesarios .
Deben adoptarse las medidas oportunas para la prevención del fraude y de las irregularidades , así como las medidas necesarias para la recuperación de los fondos perdidos , pagados indebidamente o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento del programa GMES y la puesta en marcha de sus operaciones iniciales , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , porque dichas operaciones tendrán también una capacidad paneuropea y dependerán de una prestación coordinada de servicios en los Estados miembros que debe coordinarse a nivel de la Unión , y que , por consiguiente , dada la magnitud de la acción , el objetivo puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo , sobre todo en lo que respecta al papel de la Comisión como coordinadora de las actividades nacionales .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra llamado GMES y las normas para la realización de sus operaciones iniciales durante el período 2011-2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación del GMES
El programa GMES se basará en las actividades de investigación efectuadas con arreglo a la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 14 ] , y el programa del componente espacial del GMES de la ESA .
El programa GMES comprenderá :
un componente de servicios que garantizará el acceso a información en apoyo de los siguientes ámbitos :
la vigilancia atmosférica ,
la vigilancia del cambio climático en apoyo de las políticas de adaptación y mitigación ,
la gestión de emergencias ,
la vigilancia terrestre ,
la vigilancia del medio marino ,
la seguridad ;
un componente espacial que garantice observaciones espaciales sostenibles para los servicios en los ámbitos citados en la letra a ) ;
un componente in situ que garantice la realización de observaciones mediante instalaciones aéreas , marítimas y terrestres para los servicios en los ámbitos citados en la letra a ) .
Artículo 3
Operaciones iniciales del GMES ( 2011-2013 )
Las operaciones iniciales del programa GMES abarcarán el período 2011-2013 y podrán comprender acciones operativas en los campos siguientes :
los servicios en los ámbitos a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) ;
medidas de apoyo a la utilización de los servicios por parte de los usuarios ;
el acceso a los datos ;
el apoyo a la recogida de datos in situ ;
el componente espacial del GMES .
Los objetivos de las acciones operativas mencionadas en el apartado 1 se definen en el anexo .
Artículo 4
Disposiciones organizativas
La Comisión garantizará la coordinación del programa GMES con las actividades efectuadas a nivel nacional , de la Unión Europea e internacional , en particular el GEOSS .
La puesta en marcha y el funcionamiento operativo del GMES se basará en asociaciones entre la Unión y los Estados miembros , con arreglo a sus normativas y procedimientos respectivos .
Las contribuciones voluntarias de los Estados miembros y las sinergias potenciales con las iniciativas pertinentes a escala nacional , de la Unión e internacional se coordinarán de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 16 , apartado 5 .
La Comisión gestionará los fondos asignados a las actividades en el marco del presente Reglamento de conformidad con el Reglamento financiero y con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 16 , apartado 4 .
Garantizará la complementariedad y la coherencia del programa GMES con políticas , instrumentos y acciones pertinentes de la Unión , especialmente en relación con el medio ambiente , la seguridad , la competitividad y la innovación , la cohesión , la investigación ( en particular , las actividades del séptimo programa marco vinculadas al GMES , sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión no 1982/2006 / CE ) , el transporte y la competencia , la cooperación internacional , el programa de Sistemas Globales de Navegación por Satélite ( GNSS ) , la protección de los datos personales y los derechos de propiedad intelectual existentes , la Directiva 2007/2 / CE , el Sistema Compartido de Información Medioambiental ( SEIS ) y las actividades de la Unión en el ámbito de la respuesta a emergencias .
Puesto que el programa GMES es una iniciativa dirigida a los usuarios , la Comisión velará por que las especificaciones de los servicios correspondan a las necesidades de estos .
Con este fin , establecerá un mecanismo transparente orientado a la participación regular de los usuarios y la consulta a los mismos , que permita la identificación de las necesidades de los usuarios a escala de la Unión y nacional .
La Comisión asegurará la coordinación con los usuarios pertinentes del sector público en los Estados miembros , terceros países y organizaciones internacionales .
Los requisitos de los datos necesarios para los servicios serán establecidos de forma independiente por la Comisión previa consulta al Foro de los usuarios .
La coordinación técnica y la puesta en marcha del componente espacial del GMES se delegarán en la ESA , que recurrirá a la Organización Europea para la Explotación de Satélites Meteorológicos ( Eumetsat ) en caso necesario .
La Comisión confiará la coordinación de la ejecución técnica de los servicios GMES , en su caso , a organismos de la Unión u organizaciones intergubernamentales competentes .
Artículo 5
Prestación de servicios
La Comisión adoptará las medidas oportunas para asegurar una competencia efectiva en la prestación de los servicios del GMES y fomentará la participación de las PYME .
La Comisión facilitará el aprovechamiento de los resultados de los servicios del GMES para el desarrollo del sector derivado .
La prestación de los servicios del GMES discurrirá de forma descentralizada , en su caso , para integrar a escala europea inventarios y capacidades espaciales , in situ y de referencia en los Estados miembros , evitando de este modo cualquier duplicación .
Se evitará la adquisición de nuevos datos que dupliquen las fuentes existentes , salvo si la utilización de las colecciones de datos existentes o actualizables no resulta técnicamente viable o rentable .
Teniendo en cuenta la opinión del Foro de los usuarios , la Comisión podrá definir o validar procedimientos oportunos para la certificación de la producción de datos en el marco del programa GMES .
Dichos procedimientos serán transparentes , verificables y susceptibles de auditoría , a fin de asegurar la autenticidad , trazabilidad e integridad de los datos de cara a los usuarios .
En sus acuerdos contractuales con los operadores de servicios del GMES , la Comisión velará por la aplicación de dichos procedimientos .
La Comisión presentará informes anuales sobre los resultados obtenidos en la aplicación del presente artículo .
Artículo 6
Formas de financiación de la Unión
La financiación de la Unión puede adoptar las formas jurídicas siguientes :
contratos de delegación ;
subvenciones ;
contratación pública .
En la concesión de financiación de la Unión se velará por una competencia genuina , la transparencia y la igualdad de trato .
En aquellos casos en que esté justificado , las subvenciones de la Unión podrán adoptar formas específicas , como acuerdos marco de cooperación o la cofinanciación de subvenciones de funcionamiento o de actividades específicas .
Las subvenciones de funcionamiento concedidas a entidades que persigan objetivos de interés general europeo no tendrán que ajustarse a las disposiciones sobre degresividad del Reglamento financiero .
La tasa máxima de cofinanciación de las subvenciones se fijará de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 16 , apartado 4 .
La Comisión informará acerca de la asignación de fondos de la Unión a cada una de las actividades especificadas en el artículo 3 , apartado 1 , y sobre el proceso de evaluación y los resultados de las licitaciones públicas y de los contratos celebrados sobre la base de dicho artículo , tras la adjudicación de los contratos .
Artículo 7
Participación de terceros países
Los siguientes países podrán participar en las acciones operativas mencionadas en el artículo 2 :
Los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean partes contratantes del Acuerdo EEE , de conformidad con las condiciones establecidas en dicho Acuerdo ;
Los países candidatos , con inclusión de los posibles países candidatos incluidos en el proceso de estabilización y asociación , de conformidad con los acuerdos marco , o con un protocolo de un acuerdo de asociación , sobre los principios generales de su participación en los programas de la Unión , celebrados con esos países ;
La Confederación Suiza , otros terceros países no mencionados en los puntos 1 y 2 y organizaciones internacionales , de conformidad con los acuerdos celebrados por la Unión con dichos terceros países u organizaciones internacionales , con arreglo al artículo 218 TFUE , que fijarán las condiciones y las disposiciones relativas a su participación .
Artículo 8
Financiación
La dotación financiera asignada a las acciones operativas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , será de 107 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anualmente dentro de los límites que establece el MFP .
Los terceros países y las organizaciones internacionales también podrán aportar financiación adicional al programa GMES .
Los fondos adicionales mencionados en el párrafo primero se tratarán como ingresos afectados , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento financiero .
Artículo 9
Política de datos e información del GMES
La política de datos e información para las acciones financiadas en el marco del programa GMES tendrá los objetivos siguientes :
la promoción del uso y el intercambio de información y datos del GMES ;
el acceso completo y abierto a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos por la infraestructura del GMES , sin perjuicio de los acuerdos internacionales pertinentes , las correspondientes restricciones por motivos de seguridad y las condiciones de concesión de licencias , incluido el registro y la aceptación de licencias de usuarios ;
el refuerzo de los mercados de observación de la Tierra en Europa ( especialmente el sector derivado ) , para potenciar el crecimiento y la creación de empleo ;
la contribución a la sostenibilidad y a la continuidad del suministro de datos e información del GMES ;
el apoyo a las comunidades de la investigación , la tecnología y la innovación europeas .
Con miras a establecer una red que garantice la consecución del objetivo de la política de datos e información del GMES citado en la letra b ) del apartado 1 , al tiempo que se atiende a la protección necesaria de la información producida por los servicios del GMES , la Comisión podrá adoptar , por medio de actos delegados de conformidad con el artículo 10 y con arreglo a los requisitos de los artículos 11 y 12 , las siguientes medidas , teniendo en cuenta y a los datos recogidos a través de la infraestructura específica del GMES , teniendo en cuenta las políticas de datos e información de los proveedores de los datos necesarios para el GMES , y sin perjuicio de las normas y los procedimientos nacionales aplicables a las infraestructuras espaciales e in situ bajo control nacional :
medidas por las que se establecen las condiciones de registro y de concesión de licencias para los usuarios del GMES ;
medidas por las que se definen los criterios de restricción del acceso a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos a través de la infraestructura específica del GMES .
Artículo 10
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , se otorgarán a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 11 y 12 .
Artículo 11
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración de dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 13
Medidas de ejecución relativas a la política de datos e información y a la gobernanza de la seguridad de los componentes y la información del GMES
Sobre la base de los criterios mencionados en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , la Comisión adoptará medidas específicas con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , para restringir el acceso a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos a través de la infraestructura específica del GMES .
La Comisión asegurará la coordinación general en relación con la seguridad de los componentes y servicios del GMES , teniendo en cuenta la necesidad de supervisión e integración de los requisitos de seguridad de todos sus elementos , sin perjuicio de las normas y los procedimientos nacionales aplicables a las infraestructuras espaciales e in situ bajo control nacional .
La Comisión adoptará , en particular , medidas con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , por el que se establecen los requisitos técnicos a fin de asegurar el control y la integridad del sistema dentro del programa específico del componente espacial del GMES , y controlar el acceso y la utilización de los medios técnicos que dotan de seguridad al programa específico del componente espacial del GMES .
Artículo 14
Seguimiento y evaluación
La Comisión seguirá y evaluará la realización de las acciones operativas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe de evaluación intermedio antes del 31 de diciembre de 2012 y un informe de evaluación ex post antes del 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 15
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará el programa de trabajo anual de conformidad con el artículo 110 del Reglamento financiero y los artículos 90 y 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 15 ] , según el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 16 , apartado 4 , del presente Reglamento .
La dotación financiera del programa GMES podrá cubrir también los gastos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del programa GMES y para la consecución de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , acciones de información y publicación , así como todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa que la Comisión pueda realizar para gestionar el programa GMES .
Artículo 16
Comité del GMES
La Comisión estará asistida por un comité ( « el Comité del GMES » ) .
El Comité del GMES podrá reunirse en configuraciones específicas a fin de abordar cuestiones concretas , en particular las que se refieren a la seguridad ( « el Consejo de seguridad » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Foro de los usuarios
En virtud del presente artículo se crea un Foro de los usuarios como organismo específico .
Prestará asesoría a la Comisión en lo tocante a la definición y validación de las necesidades de los usuarios , así como a la coordinación del programa GMES con sus usuarios del sector público .
El Foro de los usuarios estará presidido por la Comisión .
Se compondrá de usuarios del sector público del GMES designados por los Estados miembros .
La secretaría del Foro de los usuarios correrá a cargo de la Comisión .
El Foro de los usuarios aprobará su reglamento interno .
El Comité del GMES será plenamente informado en todo momento acerca de la opinión del Foro de los usuarios de cara a la ejecución del programa GMES .
Artículo 18
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión velará por que , al ejecutar las acciones financiadas con arreglo al presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita , la realización de comprobaciones efectivas , la recuperación de los importes abonados indebidamente y , en caso de detectarse irregularidades , la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
En lo que respecta a las acciones de la Unión financiadas con arreglo al presente Reglamento , la noción de irregularidad contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 incluirá toda vulneración de una disposición del Derecho de la Unión o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de una acción u omisión de un agente económico que perjudique o pudiera perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea con un gasto indebido .
Los acuerdos derivados del presente Reglamento , incluidos los acuerdos celebrados con los terceros países y las organizaciones internacionales participantes , contemplarán la supervisión y el control financiero por parte la Comisión , o sus representantes autorizados , así como auditorías del Tribunal de Cuentas , en caso necesario , in situ .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de septiembre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 20 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de septiembre de 2010 .
DO C 136 de 20.6.2007 , p. 1 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 64 .
DO C 268 de 23.10.2008 , p. 1 .
DO C 16 E de 22.1.2010 , p. 57 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
OBJETIVOS DE LAS OPERACIONES INICIALES DEL GMES ( 2011-2013 )
Las acciones operativas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , contribuirán a los objetivos siguientes :
Los servicios de vigilancia marina ofrecerán información sobre el estado de los ecosistemas físicos en los océanos y mares , tanto a nivel mundial como a nivel regional europeo .
Los ámbitos de aplicación de los servicios marinos del GMES incluyen la seguridad marítima , el medio marino y las regiones costeras , los recursos marinos así como las previsiones meteorológicas estacionales y la vigilancia del clima .
Los servicios del medio atmosférico velarán por el control de la calidad del aire a escala europea y de la composición química a escala mundial .
Facilitará , en particular , informaciones para los sistemas de control de la calidad del aire a escala local y nacional , y debe contribuir a la vigilancia de las variables químicas atmosféricas .
Los servicios de seguridad facilitarán informaciones útiles que ayuden a responder a los retos a los que se enfrenta Europa en el ámbito de la seguridad , en particular el control de las fronteras , la vigilancia marítima y el apoyo a las acciones exteriores de la UE .
La vigilancia del cambio permitirá adaptar y mitigar sus efectos .
Debería , en particular , contribuir al suministro de ECV , análisis y proyecciones climáticos a una escala pertinente para la adaptación y mitigación , y la prestación de servicios pertinentes .
Las medidas destinadas a favorecer el uso de los servicios por parte de los usuarios comprenderán la aplicación de interfaces técnicas adaptadas al entorno , la formación , la comunicación y el desarrollo específicos de los usuarios del sector derivado .
El acceso a los datos garantizará la recogida y puesta a disposición de datos de observación de la Tierra por medio de una amplia gama de misiones europeas y de otros tipos de infraestructura de observación , para alcanzar los objetivos del GMES .
El componente in situ garantizará la coordinación de la recogida de datos in situ y el acceso a los datos in situ para los servicios del GMES .
Las operaciones iniciales del GMES garantizarán las operaciones y el desarrollo de su componente espacial , que consiste en la infraestructura espacial de observación de la Tierra y tiene por objeto garantizar la observación de los subsistemas del planeta ( con inclusión de las superficies terrestres , la atmósfera y los océanos ) .
Las operaciones iniciales del GMES aprovecharán las infraestructuras espaciales nacionales y europeas existentes o previstas y en la infraestructura espacial desarrollada en el programa del componente espacial del GMES .
Los servicios de vigilancia terrestre garantizarán que los datos y productos derivados de la observación de la Tierra estén a disposición de las autoridades europeas , nacionales , regionales e internacionales responsables de la vigilancia medioambiental a escala mundial y local de la biodiversidad , el suelo , el agua , los bosques y los recursos nacionales , así como , en general , de la aplicación de las políticas de medio ambiente , recogida de información geográfica , agricultura , energía , planificación urbana , infraestructura y transporte ; los servicios de vigilancia terrestre comprenderán la vigilancia de las variables del cambio climático .
Como el cambio climático podría provocar un aumento del número de situaciones de emergencia , el GMES será fundamental para apoyar medidas de adaptación al cambio climático , y sus servicios deben proporcionar información geoespacial en el ámbito de las respuestas a emergencias y las respuestas humanitarias .
La dotación financiera es compatible con el límite máximo de la subrúbrica 1a del Marco Financiero Plurianual ( « MFP » ) 2007-2013 , pero el margen restante en dicha subrúbrica para el período 2011-2013 es muy pequeño ; hace hincapié en que el importe anual se determinará en el transcurso del procedimiento presupuestario anual , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 37 del Acuerdo interinstitucional .
Los servicios de respuesta a emergencias , basados en actividades existentes en Europa , garantizarán que los datos de observación de la Tierra y los productos derivados estén disponibles para los agentes de la respuesta a emergencias , a nivel internacional , europeo , nacional y regional , ante distintos tipos de desastres , incluidos los peligros de naturaleza meteorológica ( como las tormentas , los incendios y las inundaciones ) , los peligros geofísicos ( como los terremotos , los tsunamis , las erupciones volcánicas y los desprendimientos de tierra ) , los desastres provocados deliberada o accidentalmente por el hombre y otros desastres humanitarios ; puesto que el cambio climático podría dar lugar a un aumento de las situaciones de emergencia , la respuesta a emergencias del GMES será fundamental para apoyar las medidas de adaptación al cambio climático en este ámbito , como parte de las actividades de prevención , preparación , respuesta y recuperación en Europa .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2009
( 2009/885 / CE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 272 , apartado 7 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 177 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , aprobado definitivamente el 18 de diciembre de 2008 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , presentado por la Comisión el 28 de agosto de 2009 ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , establecido por el Consejo el 9 de octubre de 2009 ,
Vistos el artículo 75 y el anexo V del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la Resolución aprobada por el Parlamento Europeo el 20 de octubre de 2009 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en los artículos 272 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y 177 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2009 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 9 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2009
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Estado de gastos
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 06 : Energía y transporte
Título 07 : Medio ambiente
Título 08 : Investigación
Título 11 : Asuntos marítimos y pesca
Título 13 : Política regional
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Créditos 2009
Presupuesto rectificativo no 9
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
ENERGÍA Y TRANSPORTE
MEDIO AMBIENTE
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
ESTADÍSTICAS
PENSIONES
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
RESERVAS
Gastos D — Total
TÍTULO 05
Objetivos generales
Fomentar un sector agrario fuerte y competitivo , que respete unas normas exigentes de medio ambiente y producción , y garantizar un nivel de vida justo a la comunidad agraria .
Contribuir al desarrollo sostenible de las zonas rurales , en particular ayudando al sector agrario a adaptarse a los nuevos retos , protegiendo el medio ambiente y el paisaje , con especial atención al cambio climático , mejorando la calidad de vida en las zonas rurales y garantizando en ellas el crecimiento y el empleo .
Impulsar el sector agrario europeo en el comercio mundial .
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 04 —
Artículo
Partida
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Período de programación de 2000-2006
Artículo 05 04 01 — Subtotal
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Finalización de los programas anteriores
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Regiones del objetivo no 1 ( 2000-2006 )
Finalización del programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación en Irlanda del Norte y en los condados fronterizos de Irlanda ( 2000 a 2006 )
Finalización de programas anteriores en las regiones de los objetivos no 1 y no 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores en las regiones del objetivo no 5 b ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores con exclusión de las regiones del objetivo no 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización de Leader ( 2000-2006 )
Finalización de iniciativas comunitarias anteriores a 2000
Finalización de medidas innovadoras anteriores a 2000
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Asistencia técnica operativa ( 2000-2006 )
Artículo 05 04 02 — Subtotal
Otras medidas
Silvicultura ( no incluida en el FEOGA ni en el Feader )
Recursos genéticos animales y vegetales — Finalización de medidas anteriores
Artículo 05 04 03 — Subtotal
Instrumento transitorio para la financiación del desarrollo rural por la sección de Garantía del FEOGA en los nuevos Estados miembros — Finalización de programas ( 2004-2006 )
Artículo 05 04 04 — Subtotal
Desarrollo rural financiado mediante el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( 2007-2013 )
Programas de desarrollo rural
Asistencia técnica operativa
Artículo 05 04 05 — Subtotal
Capítulo 05 04 — Total
Comentarios
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé correcciones financieras cuyos ingresos eventuales se consignan en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , en los casos específicos en que resulte necesario para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones decididas previamente .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 determina en qué condiciones se procederá al reembolso del anticipo cuyo efecto no es reducir la participación de los Fondos Estructurales en la intervención en cuestión .
Los eventuales ingresos procedentes de estos reembolsos de anticipo , consignados en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos , se utilizarán para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Bases jurídicas
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 39 .
Actos de referencia
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de los días 24 y 25 de marzo de 1999 .
Este crédito se destina a financiar los compromisos pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 correspondientes al objetivo no 1 con cargo a la sección de Orientación del FEOGA .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
TÍTULO 06
Proporcionar a los ciudadanos y a las empresas de Europa servicios y sistemas de transporte y energía competitivos .
Disociar la movilidad de sus efectos colaterales negativos y hacer que la producción y el consumo de energía sean más sostenibles .
Crear las condiciones que permitan unos servicios de transporte y un suministro de energía seguros y continuos en la Unión Europea .
Proteger a los ciudadanos europeos aumentando la seguridad del transporte y la energía y fomentando los derechos del consumidor , así como las condiciones laborales mínimas para los trabajadores profesionales de estos ámbitos .
Proyectar a escala internacional las políticas comunitarias necesarias para unos servicios de transporte y energía competitivos , sostenibles y seguros .
Desarrollar soluciones innovadoras que contribuyan a formular y aplicar las políticas de transporte y energía .
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ENERGÍA Y TRANSPORTE
TRANSPORTE INTERIOR , MARÍTIMO Y AÉREO
REDES TRANSEUROPEAS
ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
ENERGÍA NUCLEAR
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE ENERGÍA Y TRANSPORTE
SEGURIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES DE ENERGÍA Y DE LOS USUARIOS DEL TRANSPORTE
Título 06 — Total
CAPÍTULO 06 02 —
[ 1]Título
Agencia Europea de Seguridad Aérea
Agencia Europea de Seguridad Aérea — Subvenciones con cargo a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Seguridad Aérea — Subvenciones con cargo al título 3
Artículo 06 02 01 — Subtotal
Agencia Europea de Seguridad Marítima
Agencia Europea de Seguridad Marítima — Subvenciones con cargo a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Seguridad Marítima — Subvenciones con cargo al título 3
Agencia Europea de Seguridad Marítima — Medidas contra la contaminación
Artículo 06 02 02 — Subtotal
Actividades de apoyo a la política europea de transporte y a los derechos de los pasajeros
Artículo 06 02 03 — Subtotal
Programa Marco Polo II
Artículo 06 02 06 — Subtotal
Finalización del programa Marco Polo II
Artículo 06 02 07 — Subtotal
Agencia Ferroviaria Europea
Agencia Ferroviaria Europea — Subvenciones con cargo a los títulos 1 y 2
Agencia Ferroviaria Europea — Subvenciones con cargo al título 3
Artículo 06 02 08 — Subtotal
Órgano de Vigilancia de Galileo
Órgano de Vigilancia de Galileo — Subvención con cargo a los títulos 1 y 2
Órgano de Vigilancia de Galileo — Subvención con cargo al título 3
Artículo 06 02 09 — Subtotal
Programa Galileo
Artículo 06 02 10 — Subtotal
Capítulo 06 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de aplicación de un programa de fomento de las alternativas al transporte internacional de mercancías por carretera , denominado Marco Polo II .
El programa Marco Polo II propone cinco tipos de medidas para alcanzar sus objetivos :
acciones de transferencia modal para desviar a corto plazo una cuota importante de tráfico de carretera a otros modos de transporte menos saturados ,
acciones catalizadoras que permitirán superar los obstáculos estructurales del mercado mediante la aplicación de nuevos servicios innovadores ,
acciones de aprendizaje en común para mejorar la cooperación y compartir los conocimientos técnicos y el desarrollo de conocimientos en el sector de la logística ,
acciones para prestar servicios logísticos de alta calidad basados en el transporte marítimo de corta distancia , comparables con las autopistas y que , por ende , se denominan « autopistas del mar » ,
acciones para reducir el tráfico , con una participación activa de la industria constructora y de los sistemas logísticos en una estrategia coherente para desarrollar operaciones sostenibles .
En la actualidad , les redes de infraestructuras de transporte de la mayor parte de los Estados miembros no pueden satisfacer los flujos comerciales crecientes derivados de la ampliación ; en estos casos , las soluciones del transporte intermodal constituyen la mejor respuesta , por lo que Marco Polo II podrá continuar y reforzar los éxitos del programa Marco Polo I.
Las subvenciones de las acciones comerciales en el mercado de los servicios de transporte de mercancías se distinguen de la ayuda concedida en el marco de los programas de investigación y desarrollo tecnológico y del programa sobre las redes transeuropeas .
Marco Polo II fomentará proyectos de transferencia modal en todos los segmentos del transporte de mercancías , no solo en el transporte combinado .
A los créditos consignados en el presente artículo se añaden los importes de la contribución de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , que constituyen ingresos asignados con arreglo a las disposiciones del artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero y conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo V de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Los posibles ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , si procede , de los candidatos potenciales de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas comunitarios , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios , en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 06 04 —
[ 5]Título
Finalización del programa Energía inteligente para Europa ( 2003-2006 )
Artículo 06 04 01 — Subtotal
Finalización del programa Energía inteligente para Europa ( 2003-2006 ): parte exterior — Coopener
Artículo 06 04 02 — Subtotal
Actividades de apoyo a la política europea de energía y al mercado interior de la energía
Artículo 06 04 03 — Subtotal
Finalización del programa marco de energía ( 1999-2002 ) — Energías convencionales y renovables
Artículo 06 04 04 — Subtotal
Plan estratégico europeo de tecnología energética ( plan EETE )
Artículo 06 04 05 — Subtotal
Programa parco de competitividad e innovación — Programa Energía Inteligente para Europa
Artículo 06 04 06 — Subtotal
Proyecto piloto sobre seguridad de la energía — Biocarburantes
Artículo 06 04 07 — Subtotal
Fondo de inversiones para las energías renovables y las biorrefinerías
Artículo 06 04 09 — Subtotal
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Subvenciones con cargo a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Subvenciones con cargo al título 3
Artículo 06 04 10 — Subtotal
Comunidad de la Energía
Artículo 06 04 11 — Subtotal
Proyecto piloto — Programa marco europeo para el desarrollo y el intercambio de experiencias sobre el desarrollo urbano sostenible
Artículo 06 04 12 — Subtotal
Acción preparatoria — Islas europeas y política energética común
Artículo 06 04 13 — Subtotal
Proyectos en el ámbito de la energía destinados a contribuir a la recuperación económica
Proyectos en el ámbito de la energía destinados a contribuir a la recuperación económica — Redes energéticas
Proyectos en el ámbito de la energía destinados a contribuir a la recuperación económica — Captura y Almacenamiento de Carbono ( CAC )
Proyectos en el ámbito de la energía destinados a contribuir a la recuperación económica — Red europea de energía eólica marina
Artículo 06 04 14 — Subtotal
Capítulo 06 04 — Total
Programa parco de competitividad e innovación — Programa « Energía Inteligente para Europa »
Este crédito se destina a financiar acciones o medidas para :
proyectos de promoción y difusión :
estudios estratégicos basados en un análisis compartido y un control periódico de la evolución del mercado y las tendencias en el ámbito de la energía para elaborar futuras medidas legislativas o revisar la legislación existente , en particular , en lo relativo al funcionamiento del mercado energético interior , la ejecución de la estrategia a medio y largo plazo en el ámbito energético para fomentar el desarrollo sostenible , así como la preparación de compromisos voluntarios a largo plazo con la industria y otras partes interesadas , y para el desarrollo de normas y sistemas de etiquetado y certificación , si procede en cooperación asimismo con terceros países y organizaciones internacionales ;
creación , ampliación o reorganización de estructuras e instrumentos destinados al desarrollo de sistemas energéticos sostenibles , incluidas la planificación y gestión energéticas y medidas de ahorro a escala local y regional , así como elaboración de productos financieros adecuados e instrumentos de mercado , en función de la experiencia adquirida con las redes pasadas y presentes ;
promoción de sistemas y equipos de energía sostenible para acelerar aún más su penetración en el mercado y estimular las inversiones para facilitar la transición entre la demostración y la comercialización de las tecnologías más eficientes , campañas de sensibilización y la constitución de capacidades institucionales ;
desarrollo de estructuras de información , educación y formación , la utilización de los resultados , la promoción y difusión de conocimientos técnicos y mejores prácticas entre los consumidores , la difusión de los resultados de las acciones y de los proyectos y la cooperación con los Estados miembros a través de redes operativas ;
supervisión de la aplicación y de la repercusión de las iniciativas legislativas comunitarias , así como de las acciones de apoyo ;
proyectos de aplicación comercial :
apoyo a los proyectos relacionados con la aplicación comercial de prácticas , productos , procesos y técnicas innovadores de importancia comunitaria , cuya demostración técnica ya se haya realizado con éxito .
Todo ello se concebirá para fomentar una mayor utilización en los países participantes y facilitar su comercialización .
Se dará prioridad a proyectos de eficiencia y ahorro energéticos
Los posibles ingresos procedentes de la contribución de organismos externos , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán dar lugar a la apertura de créditos suplementarios afectados a este artículo , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento financiero .
CAPÍTULO 06 06 —
[ 6]Título
Investigación en materia de energía
Investigación relacionada con la energía — Empresa Común Pilas de combustible e hidrógeno ( FCH )
Artículo 06 06 01 — Subtotal
Investigación en materia de transporte ( incluida la aeronáutica )
Investigación relacionada con el transporte ( incluida la aeronáutica ) — Empresa Común Pilas de combustible e hidrógeno ( FCH )
Empresa Común SESAR
Artículo 06 06 02 — Subtotal
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Artículo 06 06 04 — Subtotal
Finalización de programas anteriores
Finalización de programas anteriores a 2003
Finalización del sexto programa marco de la Comunidad Europea ( 2003-2006 )
Artículo 06 06 05 — Subtotal
Capítulo 06 06 — Total
El presente comentario se aplica a todas las líneas presupuestarias del presente capítulo .
Estos créditos se utilizarán para el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , que abarca el período 2007-2013 .
Se realizará para alcanzar los objetivos generales descritos en el artículo 163 del Tratado , para contribuir a la creación de una sociedad del conocimiento , basada en un Espacio Europeo de la Investigación , es decir , respaldar la cooperación transnacional a todos los niveles de la UE y realzar el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento ; reforzar el potencial humano de la investigación y de la tecnología en Europa , desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo , así como las capacidades de investigación e innovación en toda Europa , y garantizar su utilización óptima .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Comunidad y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad comunitaria , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Estos créditos financian también los gastos administrativos , incluidos los correspondientes al personal estatutario y de otro tipo , los de información , publicaciones , funcionamiento administrativo y técnico , así como algunos otros gastos de infraestructura interna relacionados con la consecución del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluidos los correspondientes a las acciones e iniciativas necesarias para la preparación y el seguimiento de la estrategia de la investigación y el desarrollo tecnológico comunitario .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los posibles ingresos procedentes de la contribución de terceros participantes en los programas comunitarios , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en el artículo 06 06 04 .
Nueva partida
La Empresa Común FCH contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y , en particular , de los temas « Energía » , « Nanociencias , Nanotecnologías , Materiales y Nuevas Tecnologías de Producción » , « Medio Ambiente » ( incluido el Cambio Climático ) y « Transporte » ( incluida la Aeronáutica ) del programa específico « Cooperación » .
En particular , se propone : situar a Europa en la vanguardia mundial de las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno y permitir el avance comercial de dichas tecnologías , de manera que las fuerzas del mercado produzcan unos beneficios sustanciales para todos ; apoyar la investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( IDT ) en los Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco ( en lo sucesivo denominados « países asociados » ) de forma coordinada con el fin de solventar las deficiencias de mercado y orientar las actividades hacia el desarrollo de aplicaciones comerciales , facilitando así los esfuerzos del sector para desplegar lo antes posible las tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno ; respaldar la puesta en práctica de las prioridades de IDT indicadas en la ITC sobre pilas de combustible e hidrógeno , especialmente mediante la concesión de subvenciones tras convocatorias de propuestas competitivas ; perseguir un aumento de las inversiones públicas y privadas en tecnologías de las pilas de combustible y el hidrógeno en los Estados miembros y países asociados .
A los créditos consignados en la presente partida se añaden los importes de la contribución de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes , que proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio consignadas en el artículo 6 3 0 del estado de ingresos , y constituyen ingresos afectados con arreglo a las disposiciones del artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero , podrán utilizarse para habilitar y ejecutar los créditos correspondientes en el marco del anexo V de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 521/2008 del Consejo , de 30 de mayo de 2008 , por el que se crea la Empresa Común Pilas de Combustible e Hidrógeno ( DO L 153 de 12.6.2008 , p. 1 ) .
Antes artículo 06 06 02
Estas medidas de investigación deberían contribuir a un desplazamiento modal en favor del ferrocarril , el transporte público / colectivo , la movilidad no motorizada ( ciclismo / marcha ) y las vías navegables , así como a la seguridad en el transporte .
Deberían estar basadas en un enfoque que implique interoperabilidad , intermodalidad , seguridad e integración del desarrollo sostenible en la investigación en materia de transporte ( artículo 6 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ) .
Este crédito se destina a financiar acciones destinadas a :
desarrollar sistemas y medios de transporte para todos los medios de superficie ( ferrocarril , carretera y vías navegables ) respetuosos con el medio ambiente y competitivos ( también en el contexto de la movilidad urbana ) ,
prestar una atención particular a los trabajos de investigación en los sectores de la prevención del tráfico , la reducción del cambio climático relacionado con el transporte , métodos para calcular con mayor precisión los costes externos del transporte y la accesibilidad de los medios de transporte y de las infraestructuras para las personas con movilidad reducida ,
aplicar la vertiente tecnológica de la política del cielo único europeo ( SESAR ) ,
equilibrar e integrar los diferentes modos de transporte ,
conseguir que los transportes ferroviarios , marítimos y por carretera sean más seguros , eficaces y competitivos ,
respaldar la política europea de transporte ,
desarrollar el sistema europeo de navegación por satélite ( Galileo ) con vistas a la nueva generación tecnológica .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Este crédito se destina a financiar acciones destinadas a aplicar la vertiente tecnológica de la Política del Cielo Único Europeo ( SESAR ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 ) .
Con este crédito se liquidarán los compromisos contraídos anteriormente .
A los créditos consignados en el presente artículo se añaden los importes de la contribución de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2002/834 / CE del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por la que se aprueba un programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Integración y fortalecimiento del Espacio Europeo de la Investigación » ( 2002-2006 ) ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 ) .
TÍTULO 07
La política de la Unión Europea en materia de medio ambiente persigue los siguientes objetivos :
garantizar un nivel de protección elevado , teniendo presente la diversidad de situaciones existentes en las distintas regiones de la Comunidad ,
contribuir a un alto nivel de calidad de vida y bienestar social para los ciudadanos , procurando garantizar un medio ambiente en el que los niveles de contaminación no tengan efectos perjudiciales , ya sea sobre la salud humana o sobre el medio ambiente , y manteniendo el fomento de un desarrollo sostenible ,
reforzar las medidas a escala internacional destinadas a hacer frente a los problemas regionales , internacionales o mundiales del medio ambiente ; cooperar con terceros países y organizaciones internacionales pertinentes en la consecución de los objetivos medioambientales acordados ; reforzar la gobernanza internacional en el ámbito del desarrollo sostenible ,
fomentar y apoyar la aplicación de la legislación medioambiental y la integración de los requisitos de protección del medio ambiente en todas las demás actividades y políticas comunitarias , con vistas al fomento del desarrollo sostenible .
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE MEDIO AMBIENTE
ASUNTOS INTERNACIONALES RELACIONADOS CON EL MEDIO AMBIENTE
APLICACIÓN DE LA POLÍTICA MEDIOAMBIENTAL Y DE LA LEGISLACIÓN COMUNITARIA
PROTECCIÓN CIVIL
NUEVAS INICIATIVAS POLÍTICAS BASADAS EN EL PROGRAMA DE ACCIÓN COMUNITARIO EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL ANTERIOR REGLAMENTO FINANCIERO
Título 07 — Total
CAPÍTULO 07 03 —
[ 8]Título
Finalización de la protección de los bosques
Artículo 07 03 01 — Subtotal
Finalización del programa comunitario de fomento de las organizaciones no gubernamentales dedicadas principalmente a la protección del medio ambiente
Artículo 07 03 02 — Subtotal
Finalización de LIFE III ( Instrumento Financiero para el Medio Ambiente — 2000-2006 ) — Actuaciones en territorio comunitario — Parte I ( Protección de la naturaleza )
Artículo 07 03 03 — Subtotal
Finalización de LIFE III ( Instrumento Financiero para el Medio Ambiente — 2000-2006 ) — Actuaciones en territorio comunitario — Parte II ( Protección del medio ambiente )
Artículo 07 03 04 — Subtotal
Finalización de los Instrumentos Financieros LIFE I ( 1991-1995 ) y LIFE II ( 1996-1999 ) — Actuaciones en territorio comunitario — Parte I ( Protección de la naturaleza ) y parte II ( Protección del medio ambiente )
Artículo 07 03 05 — Subtotal
Finalización de las acciones de sensibilización y otras acciones generales vinculadas a los programas de acción comunitarios en el sector del medio ambiente
Artículo 07 03 06 — Subtotal
LIFE+ ( Instrumento Financiero para el Medio Ambiente — 2007-2013 )
Artículo 07 03 07 — Subtotal
Finalización del marco comunitario de cooperación para el desarrollo urbano sostenible
Artículo 07 03 08 — Subtotal
Subvenciones para la Agencia Europea de Medio Ambiente
Subvenciones para la Agencia Europea de Medio Ambiente — Subvenciones con cargo a los títulos 1 y 2
Subvenciones para la Agencia Europea de Medio Ambiente — Subvenciones con cargo al título 3
Artículo 07 03 09 — Subtotal
Acción preparatoria Natura 2000
Artículo 07 03 10 — Subtotal
Proyecto piloto — Protección y conservación de los bosques
Artículo 07 03 11 — Subtotal
Acciones en relación con el cambio climático
Artículo 07 03 12 — Subtotal
Acción preparatoria — Un sistema integrado de comunicación y gestión de riesgos en las zonas costeras
Artículo 07 03 13 — Subtotal
Acción en el campo de la energía renovable
Artículo 07 03 14 — Subtotal
Proyecto piloto — Comercio de derechos de emisión de dióxido de azufre y de óxido de nitrógeno en el Mar Báltico
Artículo 07 03 15 — Subtotal
Proyecto Piloto — Desarrollo de actividades de prevención para frenar la desertización en Europa
Artículo 07 03 16 — Subtotal
Artículo 07 03 17 — Subtotal
Capítulo 07 03 — Total
Este crédito se destina a financiar apoyo económico para acciones y proyectos destinados a aplicar , actualizar y desarrollar la legislación y política comunitarias en materia de medio ambiente , incluida la integración del medio ambiente en las demás políticas , con lo que se contribuirá al desarrollo sostenible .
En particular , LIFE+ apoyará la aplicación del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente , incluidas las estrategias temáticas , y financiará medidas y proyectos con valor añadido europeo en tres ámbitos prioritarios : naturaleza y diversidad biológica ; política medioambiental y gobernanza ; información y comunicación .
Al menos un 78 % de los créditos se utilizará para subvencionar actividades de proyectos , y al menos un 50 % de ese importe para proyectos de apoyo a la conservación de la naturaleza y de la diversidad biológica .
Los proyectos que deben subvencionarse se seleccionarán mediante una convocatoria de propuestas .
Los proyectos subvencionados serán de interés comunitario , coherentes desde un punto de vista técnico y financiero , factibles y rentables .
Los proyectos subvencionados mediante subvenciones para actividades concretas cumplirán uno de los objetivos siguientes para garantizar el valor añadido europeo y evitar que se financien actividades repetidas :
ser mejores prácticas o proyectos de demostración para la ejecución de la Directiva 79/409 / CEE o de la Directiva 92/43 / CEE ,
ser proyectos innovadores o proyectos de demostración relativos a objetivos medioambientales comunitarios , incluidos el desarrollo o la difusión de los mejores conocimientos , técnicas y tecnologías ,
ser campañas de sensibilización y de formación especial para los agentes que participan en intervenciones destinadas a evitar incendios ,
ser proyectos para el desarrollo y la aplicación de los objetivos comunitarios en materia de seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales , sobre una base amplia , armonizada , completa y a largo plazo .
Las medidas financiadas por el programa LIFE+ abarcarán , entre otros puntos , lo siguiente :
apoyo a organizaciones no gubernamentales ( ONG ) independientes y sin fines de lucro que contribuyen al desarrollo y aplicación de la legislación y política comunitarias en materia de medio ambiente ,
apoyo al papel de iniciativa de la Comisión en el desarrollo y aplicación de la política de medio ambiente , mediante estudios y evaluaciones , seminarios y talleres con expertos e interesados , redes y sistemas informáticos , actividades de información , publicación y difusión , como actos , exposiciones y medidas de concienciación similares .
Los proyectos y medidas financiados por LIFE+ podrán aplicarse mediante subvenciones o contratación pública y podrán consistir en :
estudios , análisis , modelización y elaboración de hipótesis de trabajo ,
seguimiento , incluido el seguimiento de los bosques ,
ayuda al desarrollo de capacidades ,
formación , seminarios y reuniones , incluida la formación de los agentes que participan en iniciativas destinadas a evitar incendios forestales ,
conexión en red y plataformas de mejores prácticas ,
acciones de información y comunicación , incluidas campañas de sensibilización y , en particular , campañas de sensibilización del público respecto de los incendios forestales ,
demostración de enfoques , tecnologías , métodos e instrumentos innovadores ,
apoyo a determinadas actividades operativas de organizaciones no gubernamentales dedicadas principalmente a la protección y a la mejora del medio ambiente a escala europea y que participen en el desarrollo y la aplicación de las políticas y la legislación comunitarias ,
desarrollo y mantenimiento redes , bases de datos y sistemas de información e informáticos relacionados directamente con la ejecución de las políticas y de la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , en particular cuando se trate de mejorar el acceso del público a la información en materia de medio ambiente .
Los gastos cubiertos incluirán los costes de desarrollo , mantenimiento , explotación y asistencia ( servicios , material y programas informáticos ) de los sistemas de información y comunicación .
Quedarán cubiertos asimismo los gastos de gestión de los proyectos , control de calidad , seguridad , documentación y formación relacionados con la aplicación de estos sistemas ,
en lo que se refiere específicamente a la vertiente de naturaleza y biodiversidad : gestión de zonas y especies , planificación espacial , incluida la mejora de la coherencia ecológica de la red Natura 2000 ; seguimiento del estado de conservación , que incluirá , sin limitarse a ella , la creación de procedimientos y estructuras para dicho seguimiento ; desarrollo y aplicación de los planes de acción para la conservación de especies y hábitats ; extensión de la red Natura 2000 en las zonas marinas y , en casos limitados , adquisición de terrenos .
El incremento de los créditos tiene por objeto financiar medidas de adaptación al cambio climático como las relacionadas con la construcción de muros de contención de inundaciones , la elevación del nivel de los diques para contrarrestar la subida del nivel del mar , el desarrollo de cultivos resistentes a la sequía , la selección de prácticas y de especies forestales menos vulnerables a las tormentas y a los incendios , y el desarrollo de planes territoriales y de corredores para ayudar a la migración de las especies .
Los posibles ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , si procede , de los candidatos potenciales de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas comunitarios , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios , en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativo al Instrumento Financiero para el Medio Ambiente ( LIFE+ ) ( DO L 149 de 9.6.2007 , p. 1 ) .
TÍTULO 08
Fomentar la inversión en investigación y la transición hacia una economía basada en el conocimiento para reforzar la competitividad de la Unión Europea .
Reforzar la base científica y técnica del Espacio Europeo de Investigación y mejorar la excelencia de la investigación en Europa mediante una mayor competencia , la puesta en común de recursos y sinergias transfronterizas .
Aumentar la transparencia y el atractivo del Espacio Europeo de Investigación y sacar el máximo provecho de la cooperación internacional .
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( BEI )
PERSONAS
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PYME
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( BEI )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
INSTITUTO EUROPEO DE INNOVACIÓN Y TECNOLOGÍA
Título 08 — Total
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se ejecutarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Estos créditos financiarán igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico comunitario .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los acuerdos multilaterales EFDA se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a este crédito , según se prevé en el Reglamento .
Los proyectos que reúnen los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 02 —
Cooperación — Salud
Artículo 08 02 01 — Subtotal
Cooperación — Salud — Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores ( IMI )
Artículo 08 02 02 — Subtotal
Cooperación — Salud — Gastos de apoyo a la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores ( IMI )
Artículo 08 02 03 — Subtotal
Capítulo 08 02 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en el ámbito de la salud es mejorar la salud de los ciudadanos europeos y reforzar la competitividad de las industrias y empresas relacionadas con el sector de la salud en Europa , sin omitir los problemas mundiales de salud , entre los que figuran las nuevas epidemias .
Se hará hincapié en la investigación translacional ( transposición de los descubrimientos fundamentales en aplicaciones clínicas ) , la elaboración y la validación de terapias nuevas , de métodos de promoción de la salud y de prevención , de herramientas y tecnologías de diagnóstico y de sistemas de atención médica sostenibles y eficaces .
Se concederá especial atención a la comunicación sobre los resultados de la investigación y al inicio de un diálogo con la sociedad civil , especialmente con grupos de pacientes , en la fase más precoz posible de los nuevos desarrollos derivados de la investigación biomédica y genética .
Se podrán destinar fondos a la investigación clínica sobre numerosas enfermedades ( por ejemplo , VIH / SIDA , malaria , tuberculosis , pandemias nuevas o reemergentes , cáncer , enfermedades cardiovasculares , diabetes y otras enfermedades crónicas — por ejemplo , artritis , enfermedades reumáticas y enfermedades osteomusculares , así como las enfermedades respiratorias — , enfermedades poco comunes y neurodegenerativas ) .
Debería destinarse un mayor porcentaje de financiación a la investigación de enfermedades tropicales y olvidadas distintas del VIH y relacionadas con la pobreza , prestándose particular atención a la TB .
A título informativo , estos importes , procedentes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio imputados al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen « ingresos afectados » con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero , conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución , en el marco del anexo V de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 ) .
Resolución del Parlamento , de 12 de julio de 2007 , sobre el acuerdo ADPIC y el acceso a las medicinas ( P6_TA(2007)0353 ) .
CAPÍTULO 08 07 —
Cooperación — Transporte ( incluida la aeronáutica )
Artículo 08 07 01 — Subtotal
Cooperación — Transporte — Empresa Común Clean Sky
Artículo 08 07 02 — Subtotal
Cooperación — Transporte — Gastos de apoyo a la Empresa Común Clean Sky
Artículo 08 07 03 — Subtotal
Cooperación — Transporte — Empresa Común Pilas de combustible e hidrógeno ( FCH )
Artículo 08 07 04 — Subtotal
Capítulo 08 07 — Total
Nuevo artículo
La Empresa Común Clean Sky contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco y , en particular , del tema 7 , Transporte ( incluida la aeronáutica ) , del Programa Específico « Cooperación » .
Los objetivos de la Empresa Común Clean Sky serán los siguientes :
acelerar el desarrollo , validación y demostración de las tecnologías limpias de transporte aéreo en la UE para llevarlas a la práctica lo antes posible ,
procurar un aprovechamiento coherente de la labor de investigación europea en materia de mejoras del transporte aéreo desde el punto de vista medioambiental ,
crear un sistema de transporte aéreo radicalmente innovador basado en la integración de tecnologías avanzadas y demostradores a escala real , con el fin de reducir el impacto medioambiental del transporte aéreo mediante una reducción sustancial de las emisiones de gases y ruidos y un mayor ahorro de combustible por las aeronaves ,
acelerar la generación de nuevos conocimientos , la innovación y el aprovechamiento de los resultados de la investigación en demostración de las tecnologías pertinentes y del sistema de sistemas totalmente integrado , en el entorno operativo adecuado , mejorando con ello la competitividad .
Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky ( DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 08 10 —
Artículo 08 10 01 — Subtotal
Capítulo 08 10 — Total
El objetivo general de las actividades realizadas en el marco del programa específico « Ideas » mediante la creación del Consejo Europeo de Investigación es determinar los mejores equipos de investigación de Europa y estimular « la investigación en las fronteras del conocimiento » , financiando proyectos de alto riesgo y pluridisciplinares , evaluados en función de un criterio único de excelencia , decidida por los « pares » a escala europea .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 81 ) .
TÍTULO 11
Esta política incluye todas las actividades reguladas por la política pesquera común ( PPC ) , que es competencia exclusiva de la Comunidad .
Comprende todas las actividades pesqueras , así como la transformación y comercialización de los productos de la pesca .
También se ocupa de que las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario se apliquen correctamente al sector pesquero .
Esta política cubre las siguientes actividades operativas : organización común de mercado de los productos de la pesca , relaciones y acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales , gobernanza de la política pesquera , investigación en materia de pesca , medidas estructurales para el sector pesquero a través del Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) , conservación de los recursos pesqueros , así como control y observancia de la política pesquera común .
Por último , ha surgido una nueva actividad relacionada con los asuntos marítimos que consta de acciones preparatorias para iniciar la aplicación de la política marítima europea .
El 60 % de los créditos se destina al FEP .
No obstante , las actividades del FEP son ejecutadas esencialmente por los Estados miembros en el marco de la gestión compartida .
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
PESCA INTERNACIONAL Y DERECHO DEL MAR
GOBERNANZA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
INVESTIGACIÓN PESQUERA
FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
CONSERVACIÓN , GESTIÓN Y EXPLOTACIÓN DE LOS RECURSOS ACUÁTICOS VIVOS
CONTROL Y OBSERVANCIA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
POLÍTICA MARÍTIMA
Título 11 — Total
CAPÍTULO 11 06 —
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación Pesquera ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Artículo 11 06 01 — Subtotal
Artículo 11 06 02 — Subtotal
Finalización de programas anteriores — Antiguos objetivos 1 y 6 ( anteriores a 2000 )
Artículo 11 06 03 — Subtotal
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación Pesquera ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Artículo 11 06 04 — Subtotal
Finalización de programas anteriores — Antiguo objetivo 5 a ) ( anteriores a 2000 )
Artículo 11 06 05 — Subtotal
Finalización de programas anteriores — Antiguas iniciativas comunitarias ( anteriores a 2000 )
Artículo 11 06 06 — Subtotal
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación Pesquera ( IFOP ) — Asistencia técnica operativa y acciones innovadoras ( 2000-2006 )
Artículo 11 06 07 — Subtotal
Finalización de programas anteriores — Asistencia técnica operativa y acciones innovadoras anteriores a 2000
Artículo 11 06 08 — Subtotal
Medidas específicas destinadas a fomentar la reconversión de los buques y de los pescadores que , hasta 1999 , dependían del Acuerdo de pesca con Marruecos
Artículo 11 06 09 — Subtotal
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Asistencia técnica operativa
Artículo 11 06 11 — Subtotal
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Objetivo de convergencia
Artículo 11 06 12 — Subtotal
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Al margen del objetivo de convergencia
Artículo 11 06 13 — Subtotal
Instrumento financiero ad hoc — adaptación de la flota a las consecuencias económicas del alza de los precios del combustible
Artículo 11 06 14 — Subtotal
Capítulo 11 06 — Total
La financiación de las medidas contra el fraude corre a cargo del artículo 24 02 01 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar los compromisos pendientes de liquidación del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) ( Objetivo 1 ) del período de programación 2000-2006 .
Reglamento ( CE ) no 1263/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo al Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 54 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca ( DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Este crédito se destina a liquidar los compromisos del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) ( no incluidos en el objetivo 1 ) del período de programación 2000-2006 .
TÍTULO 13
Estimular el potencial de crecimiento de las regiones y los Estados miembros menos desarrollados ( « convergencia » ) .
Fortalecer la competitividad y la capacidad de atracción de las regiones , así como su oferta de empleo , anticipando los cambios económicos y sociales ( « competitividad regional y empleo » ) .
Fomentar una mayor integración del territorio de la UE a fin de contribuir a un desarrollo equilibrado y sostenible ( « cooperación territorial europea » ) .
Ayudar a los países candidatos , así como a los países candidatos potenciales , a adaptarse progresivamente a las normas y políticas de la Unión Europea ( « Instrumento de ayuda Preadhesión » ) .
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 06 —
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Artículo 13 06 01 — Subtotal
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países candidatos
Artículo 13 06 02 — Subtotal
Capítulo 13 06 — Total
Este artículo se destina a registrar los créditos resultantes de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofes naturales , medioambientales o tecnológicas en los Estados miembros .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no … del Parlamento Europeo y del Consejo , de … , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L … de … , p. … ) .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
Se consigna un crédito de 390000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
Se consigna un crédito de 1188400000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
Se consigna un crédito de 75000000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
Se consigna un crédito de 526400000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
Se consigna un crédito de 284000000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
Se ha realizado una transferencia de 460800 EUR para anular el importe negativo incorrecto .
Se ha realizado una transferencia de 460800 EUR para anular el importe negativo incorrecto .
Se consigna un crédito de 20000000 EUR en la partida 40 02 41 01 .
AUDITORÍA
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al séptimo programa marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
Decisión del Consejo
de 27 de octubre de 2009
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/797 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vistas las Decisiones 2006/524 / CE , Euratom [ 1 ] y 2006/651 / CE , Euratom [ 2 ] del Consejo ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno italiano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión de la Sra. Susanna FLORIO .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Stefano PALMIERI , responsabile dell'area di ricerca Sviluppo locale e politica industriale dell'IRES CGIL - Istituto di ricerche economiche e sociali Confederazione generale italiana del lavoro ( Grupo II - Grupo Trabajadores ) miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2009 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 148/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
por el que se derogan once Reglamentos obsoletos del sector de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de España y de Portugal y , en particular , su artículo 175 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3117/85 del Consejo , de 4 de noviembre de 1985 , por el que se establecen las normas generales relativas a la concesión de indemnizaciones compensatorias para las sardinas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 , y su artículo 21 , apartados 3 y 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo , de 26 de noviembre de 1996 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 4 ] , y , en particular , su artículo 25 , su artículo 27 , apartado 6 , y su artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
La mejora de la transparencia del Derecho comunitario es un factor esencial de la estrategia para legislar mejor que están aplicando las instituciones comunitarias .
En ese contexto , procede eliminar los actos legislativos que ya no tienen efectos reales pero siguen en vigor .
Los siguientes Reglamentos del sector de la política pesquera común son obsoletos , aunque formalmente aún están en vigor :
Reglamento ( CEE ) no 3459/85 de la Comisión , de 6 de diciembre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación relativas a la concesión de una indemnización compensatoria para las sardinas del Atlántico [ 5 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto como consecuencia de las modificaciones que se han hecho de la normativa de base , que son incompatibles con su aplicación , Reglamento ( CEE ) no 254/86 de la Comisión , de 4 de febrero de 1986 , por el que se establecen las modalidades de aplicación relativas a la supresión progresiva de las restricciones cuantitativas aplicables en los Estados miembros excepto España y Portugal para las conservas de sardinas y de atún procedentes de España [ 6 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto dado que se aplicaba durante un período transitorio que ya ha transcurrido , Reglamento ( CEE ) no 3599/90 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1990 , por el que se repara el perjuicio causado por la interrupción de la pesca del lenguado común por parte de los barcos que navegaban bajo pabellón de un Estado miembro en 1989 [ 7 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo en 1989 , por lo que ya no tiene efecto , Reglamento ( CEE ) no 3863/91 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1991 , por el que se determina la talla mínima de comercialización del buey de mar aplicable en determinadas zonas costeras del Reino Unido [ 8 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto como consecuencia de las modificaciones que se han hecho de la normativa de base , que son incompatibles con su aplicación , Reglamento ( CE ) no 897/94 de la Comisión , de 22 de abril de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en lo que respecta a los proyectos piloto de localización continua de los buques pesqueros comunitarios [ 9 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto como consecuencia de las modificaciones que se han hecho de la normativa de base , que son incompatibles con su aplicación , Reglamento ( CE ) no 1419/96 de la Comisión , de 22 de julio de 1996 , por el que se fija el importe de la ayuda por almacenamiento privado de calamares Loligo patagonica [ 10 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo en 1999 , por lo que ya no tiene efecto , Reglamento ( CE ) no 1702/2000 de la Comisión , de 31 de julio de 2000 , relativo a la interrupción de la pesca de bacalao por parte de los buques que enarbolan pabellón de España [ 13 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo a las cuotas pesqueras de 2000 , por lo que ya no tiene efecto , Reglamento ( CE ) no 585/2001 de la Comisión , de 26 de marzo de 2001 , por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2000 [ 14 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo en el año 2000 , por lo que ya no tiene efecto , Reglamento ( CE ) no 2496/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2001 [ 15 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo en el año 2001 , por lo que ya no tiene efecto.(3 ) En aras de la seguridad y la claridad jurídicas , deben derogarse los Reglamentos citados en el segundo considerando .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación de Reglamentos
Se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 3459/85 , ( CEE ) no 254/86 , ( CEE ) no 3599/90 , ( CEE ) no 3863/91 , ( CE ) no 897/94 , ( CE ) no 1419/96 , ( CE ) no 2378/1999 , ( CE ) no 1103/2000 , ( CE ) no 1702/2000 , ( CE ) no 585/2001 y ( CE ) no 2496/2001 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 9.11.1985 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 334 de 23.12.1996 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 332 de 10.12.1985 , p. 16 .
DO L 31 de 6.2.1986 , p. 13 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 50 .
DO L 363 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 104 de 23.4.1994 , p. 18 .
DO L 182 de 23.7.1996 , p. 11 .
DO L 287 de 10.11.1999 , p. 12 .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 18 .
DO L 195 de 1.8.2000 , p. 21 .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 8 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 25 .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto como consecuencia de las modificaciones que se han hecho de la normativa de base , que son incompatibles con su aplicación , Reglamento ( CE ) no 2378/1999 de la Comisión , de 9 de noviembre de 1999 , que rectifica el Reglamento ( CE ) no 1282/1999 por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 1998 [ 11 ] .
Este Reglamento se aplicaba solo en 1998 , por lo que ya no tiene efecto , Reglamento ( CE ) no 1103/2000 de la Comisión , de 25 de mayo de 2000 , por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 1999 [ 12 ] .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la modificación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas del Estado federado alemán de Renania-Palatinado
[ notificada con el número C(2007 ) 527 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Las autoridades alemanas han informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes en ciertas zonas de Renania-Palatinado lindantes con Renania del Norte-Westfalia .
Las autoridades alemanas y francesas han informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes en ciertas zonas de Renania-Palatinado y las zonas colindantes de Francia .
Esta información indica que se ha logrado erradicar la fiebre porcina clásica en los jabalíes en determinadas zonas situadas en territorio alemán , por lo que no es necesario seguir vacunando a los jabalíes ni tampoco seguir aplicando el plan de erradicación en esas zonas .
Así pues , procede modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/285 / CE ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 51 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN
En el Estado federado de Renania-Palatinado
En la comarca de “ Eifel ” :
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el distrito de Daun : los municipios de Obere Kyll y Hillesheim ; en el municipio de Daun , las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ; en el municipio de Kelberg , las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ; en el municipio de Gerolstein , las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll y la ciudad de Gerolstein ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : en el municipio de Prüm , las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim .
En la comarca de “ Pfalz ” :
la ciudad de Pirmasens ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Pirmasens-Land , Thaleischweiler-Fröschen , Dahner Felsenland , Hauenstein sin el enclave de Wilgartswiesen , las localidades de Herschberg , Schauerberg , Schmitshausen , Weselberg , Wallhalben , Knopp-Labach , Hettenhausen , Saalstadt , Hermersberg , Höheinöd , Donsieders , Clausen , Rodalben , Münchweiler a. d. Rodalb , Merzalben , Waldfischbach-Burgalben ;
en el distrito de Südliche Weinstraße : las localidades de Annweiler am Trifels sin enclave , el enclave al sudoeste de Landau en el Pfalz , Rinnthal , Wernersberg , Völkersweiler , Gossersweiler-Stein , Oberschlettenbach , Vorderweidenthal , Silz , Münchweiler am Klingbach , Klingenmünster , Gleiszellen-Gleishorbach , Pleisweiler-Oberhofen , Bad Bergzabern , Birkenhördt , Böllenborn , Dörrenbach , Oberotterbach , Schweigen-Rechtenbach , Schweighofen , Ilbesheim bei Landau in der Pfalz , Leinsweiler , Eschbach , Waldhambach , Waldrohrbach .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A4 , A544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg , y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen , y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe ;
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim , Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) . » .
Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009 relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad
y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1228/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior de la electricidad , que se ha ido implantando gradualmente desde 1999 , tiene como finalidad dar una posibilidad real de elección a todos los consumidores de la Comunidad , sean ciudadanos o empresas , de crear nuevas oportunidades comerciales y de fomentar el comercio transfronterizo , a fin de conseguir mejoras de la eficiencia , precios competitivos , un aumento de la calidad del servicio y de contribuir a la seguridad del suministro y a la sostenibilidad .
La Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 5 ] , han contribuido de manera destacada a la creación de este mercado interior de la electricidad .
Sin embargo , en la actualidad , existen obstáculos para la venta de electricidad en condiciones de igualdad , sin discriminación ni desventaja en la Comunidad .
En particular , no existe todavía un acceso a la red no discriminatorio ni tampoco un nivel igualmente efectivo de supervisión reguladora en cada Estado miembro , y siguen existiendo mercados aislados .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 10 de enero de 2007 , titulada « Una política energética para Europa » destacaba la importancia de completar el mercado interior de la electricidad y de crear condiciones de igualdad para todas las empresas eléctricas establecidas en la Comunidad .
Las Comunicaciones de la Comisión de 10 de enero de 2007 , tituladas « Perspectivas de los mercados interiores del gas y la electricidad » e « Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( Informe final ) » , demostraron que las actuales normas y medidas no crean el marco necesario ni tampoco ofrecen las condiciones necesarias para la creación de capacidades de interconexión para lograr el objetivo de un mercado interior eficiente y abierto que funcione adecuadamente .
Además de aplicar rigurosamente el marco regulador vigente , el marco regulador del mercado interior de la electricidad establecido en el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 debe adaptarse según lo indicado en dichas comunicaciones .
En particular , se requiere una mayor cooperación y coordinación entre los gestores de redes de transporte para garantizar la creación de códigos de red según los cuales se ofrezca y se dé un acceso efectivo y transparente a las redes de transporte a través de las fronteras , así como para garantizar una planificación coordinada y suficientemente previsora y una evolución técnica adecuada del sistema de transporte de la Comunidad , incluida la creación de capacidades de interconexión , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente .
Estos códigos de red deben ajustarse a directrices marco que no tienen carácter vinculante ( directrices marco ) , elaboradas por la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía creada por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 6 ] ( Agencia ) .
La Agencia debe intervenir en la revisión , sobre la base de elementos de hecho , de los proyectos de códigos de red , incluida su conformidad con las directrices marco , y puede recomendar su adopción a la Comisión .
La Agencia debe evaluar las propuestas de modificación de los códigos de red y puede recomendar su adopción a la Comisión .
Los gestores de redes de transporte deben operar sus redes de acuerdo con estos códigos de red .
A fin de asegurar una gestión óptima de la red de transporte de electricidad y de permitir el comercio y el suministro de electricidad a través de las fronteras comunitarias , debe establecerse una Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) .
Las tareas de la REGRT de Electricidad deben desempeñarse con arreglo a las normas comunitarias de competencia , que son aplicables a las decisiones de la REGRT de Electricidad .
Las tareas de la REGRT de Electricidad deben estar bien definidas y su método de trabajo debe ser garantía de eficacia , de transparencia y del carácter representativo de la REGRT de Electricidad .
Los códigos de red que elabore la REGRT de Electricidad no tendrán por objeto sustituir a los necesarios códigos de red nacionales para asuntos no transfronterizos .
Dado que pueden conseguirse avances más efectivos mediante un planteamiento a nivel regional , los gestores de redes de transporte deben crear estructuras regionales dentro de la estructura general de cooperación , asegurando , al mismo tiempo , que los resultados a nivel regional sean compatibles con los códigos de red y planes no vinculantes de desarrollo de red a nivel comunitario .
Los Estados miembros deben promover la cooperación y hacer un seguimiento de la eficacia de la red a nivel regional .
La cooperación a nivel regional debe ser compatible con el progreso hacia un mercado interior de la electricidad competitivo y eficiente .
El trabajo asignado a la REGRT de Electricidad es de interés para todos los participantes en el mercado .
Por tanto , es esencial un proceso de eficaz consulta , y en él deben desempeñar un papel importante las estructuras creadas para facilitar y agilizar las consultas , como la Unión para la Coordinación del Transporte de Electricidad ( UCTE ) , los reguladores nacionales o la Agencia .
Para garantizar una mayor transparencia en lo relativo a la totalidad de la red de transporte de electricidad en la Comunidad , la REGRT de Electricidad debe elaborar , publicar y actualizar regularmente un plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) .
Este plan de desarrollo de la red debe incluir redes viables de transporte de electricidad y las conexiones regionales necesarias y pertinentes desde el punto de vista comercial o de la seguridad del suministro .
El presente Reglamento debe establecer principios fundamentales sobre tarificación y asignación de capacidad al tiempo que prevé la adopción de directrices en las que se detallen otros principios y métodos pertinentes , para permitir una adaptación rápida en caso de que cambien las circunstancias .
En un mercado abierto y competitivo , los gestores de redes de transporte deben ser compensados , tanto por los gestores de las redes de transporte de las que proceden los flujos transfronterizos como por los gestores de las redes donde estos flujos terminan , por los costes derivados de acoger en sus redes flujos eléctricos transfronterizos .
Al fijar las tarifas de las redes nacionales , se deben tener en cuenta los pagos y los ingresos resultantes de la compensación entre gestores de redes de transporte .
Las cantidades reales que deben abonarse por el acceso transfronterizo a la red pueden variar considerablemente en función de los gestores de redes de transporte que intervienen y debido a las diferencias entre los sistemas de tarificación aplicados en los Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario cierto grado de armonización , a fin de evitar la distorsión del comercio .
Es necesario un sistema adecuado de incentivos de ubicación a largo plazo , basado en el principio de que el nivel de tarifas de acceso a la red debe reflejar el equilibrio entre la generación y el consumo de la región de que se trate , partiendo de la base de una diferenciación de las tarifas de acceso a la red para los productores y / o los consumidores .
No sería apropiado imponer tarifas en función de la distancia o , en caso de que se proporcionen incentivos de ubicación adecuados , una tarifa específica aplicable únicamente a los exportadores o los importadores , además de la tarifa general por el acceso a la red nacional .
La condición previa para una competencia efectiva en el mercado interior de la electricidad es el establecimiento de tarifas no discriminatorias y transparentes por la utilización de la red , incluidas las líneas de conexión en la red de transporte .
La capacidad disponible de estas líneas debe fijarse en el nivel máximo compatible con el respeto de las normas de seguridad de funcionamiento de la red .
Es importante evitar que las normas divergentes en materia de seguridad , de explotación y de planificación utilizadas por los gestores de redes de transporte en los Estados miembros conduzcan a una distorsión de la competencia .
Además , debe existir transparencia para los operadores de mercado en lo relativo a las capacidades de transferencia disponibles y a las normas en materia de seguridad , de explotación y de planificación que afecten a las capacidades de transferencia disponibles .
El seguimiento del mercado efectuado estos últimos años por las autoridades reguladoras nacionales y por la Comisión ha mostrado que los requisitos de transparencia y las normas de acceso a las infraestructuras actuales no son suficientes para garantizar un auténtico mercado interior de la electricidad abierto , eficiente y que funcione adecuadamente .
Se necesita un acceso homogéneo a la información relativa al estado físico y a la eficiencia de la red , de manera que todos los participantes en el mercado puedan evaluar la situación general de la oferta y la demanda , y determinar cuáles son los motivos que explican los movimientos de los precios mayoristas .
Esto incluye una información más precisa sobre la generación de electricidad , la oferta y la demanda , incluidas las previsiones , la capacidad de la red y de la interconexión , los flujos y el mantenimiento , el equilibrado y la capacidad de reserva .
Para potenciar la confianza en el mercado , es preciso que quienes participan en él estén convencidos de que los comportamientos abusivos pueden ser sancionados de forma efectiva , proporcionada y disuasoria .
Deben concederse a las autoridades competentes competencias para investigar de manera efectiva las acusaciones de abuso del mercado .
Para ello , es necesario que las autoridades competentes tengan acceso a los datos que facilitan información sobre las decisiones operacionales de las empresas de suministro .
En el mercado de la electricidad , muchas decisiones importantes las adoptan los generadores , que deben mantener esta información fácilmente accesible y a disposición de las autoridades competentes durante un período de tiempo especificado .
Además , las autoridades competentes deben hacer un seguimiento regular de la observancia de las normas por parte de los gestores de redes de transporte .
Conviene sustraer de esta obligación a los pequeños generadores que carezcan de posibilidades reales de distorsionar el mercado .
Conviene establecer reglas sobre la utilización de los ingresos procedentes de los procedimientos de gestión de la congestión , a menos que la naturaleza específica del interconector de que se trate justifique una exención a dichas reglas .
La gestión de los problemas de congestión debe proporcionar indicadores económicos correctos a los gestores de redes de transporte y a los participantes del mercado , y deben basarse en mecanismos de mercado .
La inversión en grandes infraestructuras debe promocionarse intensamente , asegurando , al mismo tiempo , el adecuado funcionamiento del mercado interior de la electricidad .
A fin de reforzar el efecto positivo de los interconectores de corriente continua exentos y la seguridad del suministro , debe comprobarse su interés para el mercado , durante la fase de planificación , y han de adoptarse las normas sobre gestión de la congestión .
Cuando los interconectores de corriente continua estén situados en el territorio de más de un Estado miembro , la Agencia debe tratar en última instancia todas las solicitudes de exención para valorar adecuadamente sus implicaciones transfronterizas y facilitar su tramitación administrativa .
Además , dado el riesgo excepcional que lleva aparejada la construcción de estas infraestructuras exentas , se debe permitir eximir temporalmente a las empresas con intereses en el suministro y la producción de la plena aplicación a estos proyectos de las normas sobre separación .
Las exenciones concedidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 siguen aplicándose hasta la fecha de expiración prevista indicada en la decisión sobre la concesión de la exención .
A fin de garantizar el funcionamiento correcto del mercado interior de la electricidad , deben establecerse procedimientos que permitan a la Comisión adoptar decisiones y directrices en materia , por ejemplo , de tarificación y asignación de capacidad , al tiempo que se asegura la participación de las autoridades reguladoras de los Estados miembros en este proceso , si procede , a través de su asociación europea .
Las autoridades reguladoras , junto con otras autoridades competentes de los Estados miembros , desempeñan un papel importante contribuyendo al buen funcionamiento del mercado interior de la electricidad .
Las autoridades reguladoras nacionales deben velar por el cumplimiento de las normas contenidas en el presente Reglamento , así como de las directrices adoptadas con arreglo al mismo .
Los Estados miembros y las autoridades nacionales competentes han de facilitar a la Comisión toda la información pertinente .
La Comisión debe tratar dicha información de forma confidencial .
En caso necesario , la Comisión debe poder solicitar toda información pertinente directamente de las empresas interesadas , siempre y cuando se informe a las autoridades nacionales competentes .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por la aplicación de las mismas .
Las sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca o adopte las directrices necesarias para obtener el grado mínimo de armonización requerido con objeto de alcanzar el fin que persigue el presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un marco armonizado para el comercio transfronterizo de electricidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Dado el alcance de las modificaciones que se introducen en el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , conviene , en aras de la claridad y la racionalización , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión reuniéndolas en un solo texto en un nuevo Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento tiene por objeto :
establecer normas equitativas para el comercio transfronterizo de electricidad , impulsando así la competencia en el mercado interior de la electricidad teniendo en cuenta de las particularidades de los mercados nacionales y regionales .
Lo anterior supone el establecimiento un mecanismo de compensación por los flujos eléctricos transfronterizos y la fijación de principios armonizados sobre tarifas de transporte transfronterizo y sobre la asignación de la capacidad de interconexión disponible entre las redes nacionales de transporte ;
facilitar la creación de un mercado mayorista eficaz en su funcionamiento y transparente , con un elevado nivel de seguridad en el suministro eléctrico .
Estable mecanismos de armonización de estas normas para el comercio transfronterizo de electricidad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 8 ] , exceptuando la definición de « interconector » , que se sustituirá por la siguiente :
« interconector » : una línea de transporte que cruza una frontera entre Estados miembros o se extiende a lo largo de ella y conecta los sistemas nacionales de transporte de los Estados miembros .
Se aplicarán las siguientes definiciones :
« autoridades reguladoras » : las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2009/72 / CE ;
« flujo transfronterizo » : un flujo físico de electricidad en una red de transporte de un Estado miembro que procede de la incidencia de la actividad de productores y / o los consumidores fuera de dicho Estado miembro en su red ;
« congestión » : la situación en que la interconexión que enlaza redes de transporte nacionales no puede acoger todos los flujos físicos resultantes del comercio internacional solicitado por participantes en el mercado , debido a la falta de capacidad de los interconectores y / o de las redes de transporte nacionales de que se trate ;
« exportación declarada » : el envío de electricidad en un Estado miembro sobre la base de disposiciones contractuales en virtud de las cuales se produzca la correspondiente descarga paralela ( importación declarada ) de electricidad en otro Estado miembro o un tercer país ;
« tránsito declarado » : una situación en la que se da una « exportación declarada » de electricidad y la vía declarada para la transacción implica a un país en el que no se producirá ni el envío ni la correspondiente descarga paralela de electricidad ;
« importación declarada » : la descarga de electricidad en un Estado miembro o en un tercer país de forma simultánea con el envío de electricidad ( exportación declarada ) en otro Estado miembro ;
« nuevo interconector » : un interconector que no esté completado el 4 de agosto de 2003 .
A efectos únicamente del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte contemplado en el artículo 13 , cuando las redes de transporte de dos o más Estados miembros formen parte , entera o parcialmente , de un bloque de control único , se considerará que todo el bloque de control forma parte de la red de transporte de uno de los Estados miembros citados , con objeto de evitar que los flujos en el interior de bloques de control se consideren flujos transfronterizos con arreglo al párrafo primero , letra b ) , del presente apartado y den lugar a compensaciones con arreglo al artículo 13 .
Las autoridades reguladoras de los Estados miembros de que se trate podrán decidir de cuál de estos Estados miembros interesados se considerará parte integrante el bloque de control en su conjunto .
Artículo 3
Certificación de los gestores de redes de transporte
La Comisión examinará toda notificación de una decisión relativa a la certificación de un gestor de la red de transporte conforme a lo establecido en el artículo 10 , apartado 6 , de la Directiva 2009/72 / CE , tan pronto como la reciba .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción de la notificación , la Comisión enviará a la autoridad reguladora nacional pertinente su dictamen sobre la compatibilidad con el artículo 10 , apartado 2 , o el artículo 11 , y el artículo 9 de la Directiva 2009/72 / CE .
Cuando elabore el dictamen mencionado en el párrafo primero la Comisión podrá solicitar el dictamen de la Agencia sobre la decisión de la autoridad reguladora nacional .
En dicho caso , el plazo de dos meses previsto en el párrafo primero se ampliará en dos meses .
Si la Comisión no dictamina en los plazos previstos en los párrafos primero y segundo , se entenderá que la Comisión no plantea objeciones sobre la decisión de la autoridad reguladora .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción del dictamen de la Comisión , la autoridad reguladora nacional adoptará una decisión firme sobre la certificación del gestor de la red de transporte teniendo en cuenta al máximo el dictamen de la Comisión .
La decisión de la autoridad reguladora y el dictamen de la Comisión se publicarán juntos .
En cualquier fase del procedimiento las autoridades reguladoras y / o la Comisión podrán solicitar a los gestores de redes de transporte y / o a las empresas que realicen cualquiera de las funciones de generación o suministro cualquier información útil para el cumplimiento de las tareas indicadas en el presente artículo .
Las autoridades reguladoras y la Comisión mantendrán la confidencialidad de la información delicada a efectos comerciales .
La Comisión podrá adoptar unas directrices en las que se establezcan normas detalladas sobre el procedimiento que debe seguirse para la aplicación de los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Cuando la Comisión reciba una notificación relativa a la certificación de un gestor de la red de transporte con arreglo al artículo 9 , apartado 10 , de la Directiva 2009/72 / CE , la Comisión adoptará una decisión relativa a la certificación .
La autoridad reguladora dará cumplimiento a la decisión de la Comisión .
Artículo 4
Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad
Todos los gestores de redes de transporte cooperarán a nivel comunitario a través de la REGRT de Electricidad , a fin de promover la realización y el funcionamiento del mercado interior del gas natural y del comercio transfronterizo , y de garantizar la gestión óptima , el funcionamiento coordinado y la evolución técnica adecuada de la red europea de transporte de electricidad .
Artículo 5
Establecimiento de la REGRT de Electricidad
A más tardar el 3 de marzo de 2011 , los gestores de redes de transporte de electricidad presentarán a la Comisión y a la Agencia el proyecto de estatutos de la REGRT de Electricidad que debe crearse , una lista de los futuros miembros y el proyecto de reglamento interno , incluidas las normas de procedimiento sobre la consulta a los interesados .
En los dos meses siguientes a la fecha de recepción de esta documentación , la Agencia , previa consulta oficial a las organizaciones que representen a todas las partes interesadas , y en particular a los usuarios del sistema , clientes incluidos , entregará un dictamen a la Comisión sobre el proyecto de estatutos , la lista de miembros y el proyecto de reglamento interno .
La Comisión emitirá un dictamen sobre el proyecto de estatutos , la lista de miembros y el proyecto de reglamento interno teniendo en cuenta el dictamen de la Agencia a que se refiere el apartado 2 y en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción del dictamen de la Agencia .
En los tres meses siguientes a la fecha de recepción del dictamen de la Comisión , los gestores de redes de transporte establecerán la REGRT de Electricidad , y aprobarán y publicarán sus estatutos y su reglamento interno .
Artículo 6
Establecimiento de códigos de red
Previa consulta a la Agencia , a la REGRT de Electricidad y a las demás partes interesadas que corresponda , la Comisión establecerá una lista anual de prioridades en la que señalará los ámbitos mencionados en el artículo 8 , apartado 6 , que habrán de incluirse en el desarrollo de los códigos de red .
La Comisión instará a la Agencia a que le transmita en un plazo razonable , que no superará los seis meses , una directriz marco no vinculante ( « la directriz marco » ) en la que se establezcan principios claros y objetivos , de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , para el establecimiento de códigos de red relativos a las zonas definidas en la lista de prioridades .
Cada directriz marco contribuirá a la no discriminación , a la competencia efectiva y al funcionamiento eficaz del mercado .
Previa solicitud motivada de la Agencia , la Comisión podrá prorrogar este plazo .
La Agencia consultará oficialmente a la REGRT de Electricidad y demás partes interesadas pertinentes acerca de la directriz marco , durante un período no inferior a dos meses , de manera abierta y transparente .
En caso de que la Comisión estime que la directriz marco no contribuye a la no discriminación , la competencia efectiva y el funcionamiento eficaz del mercado , podrá solicitar a la Agencia que revise la directriz marco , en un plazo razonable , y volverá a transmitirlo a la Comisión .
Si la Agencia no transmitiera o volviera a transmitir en el plazo establecido por la Comisión en virtud de los apartados 2 o 4 una directriz marco , la Comisión se encargará de la elaboración de dicha directriz marco no vinculante .
La Comisión invitará a la REGRT de Electricidad a que transmita a la Agencia un código de red que se ajuste a la directriz marco correspondiente en un plazo razonable que no superará los 12 meses .
En el plazo de tres meses desde la fecha de recepción de un código de red , período durante el cual la Agencia podrá llevar a cabo una consulta formal con los interesados correspondientes , la Agencia transmitirá a la REGRT de Electricidad un dictamen motivado acerca del código de red .
La REGRT de Electricidad podrá modificar el código de red atendiendo al dictamen de la Agencia y volver a transmitirlo a la Agencia .
Una vez que la Agencia haya llegado a la conclusión de que el código de red se ajusta a la directriz marco correspondiente , transmitirá el código de red a la Comisión y podrá recomendar que sea adoptado en un plazo razonable .
Si la Comisión no adopta el código , habrá de motivar su decisión .
En caso de que la REGRT de Electricidad no haya desarrollado un código de red en el plazo establecido por la Comisión en virtud del apartado 6 , la Comisión podrá invitar a la Agencia a que elabore un proyecto de código de red con arreglo a la directriz marco correspondiente .
La Agencia podrá poner en marcha una nueva consulta mientras elabora un proyecto de código de red en virtud del presente apartado .
La Agencia transmitirá a la Comisión un proyecto de red elaborado en virtud del presente apartado y podrá recomendar que sea adoptado .
La Comisión podrá adoptar , por iniciativa propia si la REGRT de Electricidad no hubiera desarrollado un código de red o la Agencia no hubiera elaborado un proyecto de código de red según se indica en el apartado 10 del presente artículo , o previa recomendación de la Agencia en virtud del apartado 9 del presente artículo , uno o más códigos de red en los ámbitos enumerados en el artículo 8 , apartado 6 .
Cuando la Comisión proponga la adopción de un código de red por propia iniciativa , la Comisión consultará acerca de un proyecto de código a la Agencia , a la REGRT de Electricidad y a las demás partes interesadas pertinentes en lo que se refiere al código de red , durante un período no inferior a dos meses .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de la Comisión a adoptar y modificar las directrices con arreglo a lo establecido en el artículo 18 .
Artículo 7
Modificación de códigos de red
Las personas que puedan tener intereses respecto de cualquier código de red adoptado con arreglo al artículo 6 , incluidos la REGRT de Electricidad , los gestores de red de transporte , usuarios y consumidores de la red , podrán proponer a la Agencia proyectos de modificación de dicho código de red .
La Agencia también podrá proponer modificaciones por propia iniciativa .
La Agencia consultará a todas las partes interesadas de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
Tras dicho procedimiento , la Agencia podrá formular a la Comisión propuestas motivadas de modificación , con la explicación sobre la coherencia de las propuestas con los objetivos de los códigos de red establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión podrá adoptar , teniendo en cuenta las propuestas de la Agencia , modificaciones de cualquier código adoptado con arreglo al artículo 6 .
El examen de las propuestas de modificación con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , se limitará al examen de los aspectos relacionados con la propuesta de modificación .
Estas modificaciones se entienden sin perjuicio de otras modificaciones que podrá proponer la Comisión .
Artículo 8
Tareas de la REGRT de Electricidad
Previa invitación formulada por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , la REGRT de Electricidad elaborará códigos de red en los ámbitos aludidos en el apartado 6 del presente artículo .
La REGRT de Electricidad podrá elaborar códigos de red en los ámbitos aludidos en el apartado 6 , con miras a alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 4 , cuando estos códigos de red no se refieran a los ámbitos aludidos en una invitación que le haya formulado la Comisión .
Estos códigos de red se transmitirán a la Agencia para que dictamine al respecto .
La REGRT de Electricidad tendrá debidamente en cuenta el dictamen de la Agencia .
La REGRT de Electricidad adoptará :
herramientas de gestión de la red comunes para garantizar la coordinación de la gestión de la red en situaciones de normalidad y de emergencia , con inclusión de una escala común de clasificación de incidentes , y planes de investigación ;
cada dos años , un plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) , que incluya una perspectiva europea sobre la adecuación de la generación ;
recomendaciones sobre la coordinación de la cooperación técnica entre los gestores de redes de transporte comunitarios y de terceros países ;
un programa de trabajo anual ;
un informe anual ;
unas perspectivas anuales de la adecuación de la generación para invierno y verano .
Las perspectivas europeas de adecuación de la generación a que se refiere el apartado 3 , letra b ) , abarcarán la capacidad global de la red eléctrica para abastecer la demanda de energía presente y prevista durante los cinco años siguientes , así como para el período comprendido entre el quinto y el décimo año a partir de la fecha del informe de previsión .
Estas perspectivas europeas de adecuación de la generación se basarán en las perspectivas de adecuación de la generación a nivel nacional elaboradas por cada gestor de la red de transporte .
El programa de trabajo anual al que se refiere el apartado 3 , letra d ) , incluirá una lista y una descripción de los códigos de red que habrán de prepararse , un plan sobre coordinación de la gestión común de la red y actividades de investigación y desarrollo que deban realizarse en dicho año , así como un calendario indicativo .
Los códigos de red a que se refieren los apartados 1 y 2 tratarán de los siguientes aspectos , teniendo presentes , en su caso , las especificidades regionales :
normas de seguridad y fiabilidad de la red , con inclusión de normas sobre capacidad técnica de reserva de transporte para la seguridad operativa de la red ;
normas de conexión a la red ;
normas de acceso para terceros ;
normas de intercambio de datos y liquidación ;
normas de interoperabilidad ;
procedimientos operativos en caso de emergencia ;
normas de asignación de capacidad y gestión de la congestión ;
normas sobre transacciones relacionadas con la prestación técnica y operativa de servicios de acceso a la red y equilibrado de la red ;
normas de transparencia ;
normas de balance , incluidas las relativas a la potencia de reserva correspondientes a la red ;
normas sobre armonización de estructuras tarifarias de transporte , incluyendo incentivos de ubicación y normas de compensación entre gestores de redes de transporte ;
eficiencia energética de las redes de electricidad .
Los códigos de red se desarrollarán en materia de redes transfronterizas y en materia de integración del mercado y se entenderán sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a establecer códigos de red nacionales que no afecten el comercio transfronterizo .
La REGRT de Electricidad controlará y analizará la aplicación de los códigos y de las directrices que adopte la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 , así como su repercusión en la armonización de las normas aplicables encaminadas a facilitar la integración del mercado .
La REGRT de Electricidad informará de sus conclusiones a la Agencia y hará constar el resultado del análisis en el informe anual mencionado en el apartado 3 , letra e ) , del presente artículo .
La REGRT de Electricidad transmitirá toda la información que la Agencia exija para el cumplimiento de las funciones contempladas en el artículo 9 , apartado 1 .
La REGRT de Electricidad adoptará y publicará cada dos años un plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario .
El plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario incluirá la modelización de la red integrada , la elaboración de modelos hipotéticos , una perspectiva de la adecuación de la generación y una evaluación de la robustez de la red .
En particular , el plan de desarrollo de red de ámbito comunitario :
se basará en los planes nacionales de inversiones , teniendo en cuenta los planes regionales de inversiones mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , y , si procede , en los aspectos comunitarios de la planificación de la red , incluidas las directrices sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía de la Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ;
en lo relativo a las interconexiones transfronterizas , se basará también en las necesidades razonables de los distintos usuarios de las redes e integrará los compromisos a largo plazo de los inversores a que se refiere el artículo 8 y los artículos 13 y 22 de la Directiva 2009/72 / CE , y
señalará las carencias de la inversión , especialmente en lo que se refiere a la capacidad transfronteriza .
Por lo que respecta al párrafo segundo , letra c ) , podrá adjuntarse al plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario una reseña de los obstáculos al aumento de la capacidad transfronteriza de la red derivados , por ejemplo , de los distintos procedimientos o prácticas de aprobación .
La Agencia emitirá un dictamen sobre los planes decenales nacionales de desarrollo de la red a fin de evaluar su coherencia con el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario .
Si la Agencia detecta incoherencias entre un plan decenal nacional de desarrollo de la red y el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , recomendará que se modifique el plan decenal nacional de desarrollo de la red o el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , según proceda .
Si el plan decenal nacional de desarrollo de la red se elabora de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 2009/72 / CE+ , la Agencia recomendará que la autoridad reguladora nacional competente modifique el plan decenal nacional de desarrollo de la red de conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , de dicha Directiva e informará de ello a la Comisión .
A instancia de la Comisión , la REGRT de Electricidad le comunicará su punto de vista respecto a la adopción de las directrices indicadas en el artículo 18 .
Artículo 9
Control por la Agencia
La Agencia controlará la ejecución de las tareas indicadas en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , asignadas a la REGRT de Electricidad , e informará de ello a la Comisión .
La Agencia llevará a cabo un seguimiento de la aplicación por parte de la REGRT de Electricidad de los códigos de red elaborados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , y de los códigos de red que se hayan establecido de conformidad con el artículo 6 , apartados 1 a 10 , pero que no hayan sido adoptados por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 .
Cuando la REGRT de Electricidad haya incumplido la aplicación de dichos códigos de red , la Agencia exigirá a la REGRT de Electricidad que facilite una explicación debidamente motivada de las causas del incumplimiento .
La Agencia informará a la Comisión acerca de dicha explicación y emitirá su dictamen al respecto .
La Agencia llevará a cabo un seguimiento y análisis de la aplicación de los códigos y de las directrices que adopte la Comisión con arreglo al artículo 6 , apartado 11 , así como de su repercusión en la armonización de las normas aplicables encaminadas a facilitar la integración del mercado y la no discriminación , la competencia efectiva y el funcionamiento eficaz del mercado , e informará de ello a la Comisión .
La REGRT de Electricidad presentará a la Agencia , para que esta emita su dictamen , el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , el proyecto de programa de trabajo anual , incluidos la información sobre el proceso de consulta , y los demás documentos a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 .
En un plazo de dos meses desde la fecha de su recepción , la Agencia presentará a la REGRT de Electricidad y a la Comisión un dictamen debidamente motivado acompañado de las oportunas recomendaciones cuando considere que el proyecto de programa de trabajo anual o el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario presentado por la REGRT de Electricidad no contribuyen a la no discriminación , la competencia efectiva , el funcionamiento eficiente del mercado o un nivel suficiente de interconexión transfronteriza abierta al acceso de terceros .
Artículo 10
Consultas
La REGRT de Electricidad llevará a cabo un extenso proceso de consulta , en una fase temprana y de manera abierta y transparente , a todos los participantes en el mercado relevantes , y en particular a las organizaciones representativas de todas las partes interesadas , de conformidad con las normas de procedimiento contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , cuando esté preparando los códigos de red , el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario y el programa de trabajo anual indicados en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 .
Todos los documentos y actas de las reuniones relacionadas con las consultas mencionadas en el apartado 1 se harán públicos .
Antes de aprobar el programa anual de trabajo y los códigos de red mencionados en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , la REGRT de Electricidad indicará de qué manera se han tenido en cuenta las observaciones recibidas durante la consulta .
Asimismo , hará constar los motivos toda vez que no se hayan tenido en cuenta determinadas observaciones .
Artículo 11
Costes
Los costes relacionados con las actividades de la REGRT de Electricidad mencionadas en los artículos 4 a 12 correrán a cargo de los gestores de redes de transporte y se tendrán en cuenta en el cálculo de las tarifas .
Las autoridades reguladoras solo aprobarán dichos costes cuando sean razonables y proporcionados .
Artículo 12
Cooperación regional de los gestores de redes de transporte
Los gestores de redes de transporte mantendrán una cooperación regional en la REGRT de Electricidad para contribuir a las tareas indicadas en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 .
En particular , publicarán un plan regional de inversiones cada dos años y podrán tomar decisiones sobre inversiones basándose en este plan .
Los gestores de redes de transporte promoverán acuerdos operacionales a fin de asegurar la gestión óptima de la red y fomentar el desarrollo de intercambios de energía , la asignación coordinada de capacidad transfronteriza mediante soluciones no discriminatorias basadas en el mercado , prestando la debida atención a los méritos específicos de las subastas implícitas para las asignaciones a corto plazo y la integración de los mecanismos de equilibrado y potencia de reserva .
Con el fin de alcanzar los objetivos establecidos en los apartados 1 y 2 , la Comisión podrá definir la zona geográfica cubierta por cada estructura de cooperación regional , teniendo presentes las estructuras de cooperación regional existentes .
Se permitirá que cada Estado miembro propicie la cooperación en más de una zona geográfica .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
A tal efecto , la Comisión consultará a la Agencia y a la REGRT de Electricidad .
Artículo 13
Mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte
Los gestores de redes de transporte serán compensados por los costes que les suponga acoger en su red flujos eléctricos transfronterizos .
La compensación mencionada en el apartado 1 será abonada por los gestores de las redes nacionales de transporte de las que proceden los flujos transfronterizos y de las redes donde estos flujos terminan .
Las compensaciones se abonarán periódicamente y corresponderán a períodos de tiempo ya transcurridos .
Las compensaciones abonadas serán objeto de ajustes a posteriori cuando sea necesario para incorporar los costes realmente soportados .
El primer período de tiempo por el que deberán abonarse compensaciones se determinará siguiendo las directrices contempladas en el artículo 18 .
La Comisión decidirá las cuantías de las compensaciones que deban abonarse .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Las magnitudes totales de los flujos transfronterizos acogidos y de los flujos transfronterizos considerados con origen y / o destino final en redes de transporte nacionales se determinarán sobre la base de los flujos físicos de electricidad efectivamente medidos en un período de tiempo determinado .
Los costes generados por acoger flujos transfronterizos se establecerán sobre la base de los costes marginales medios prospectivos a largo plazo teniendo en cuenta las pérdidas , las inversiones en infraestructuras nuevas y un porcentaje adecuado del coste de las infraestructuras existentes , siempre que las infraestructuras se utilicen para transmitir flujos transfronterizos , teniendo especialmente en cuenta la necesidad de garantizar la seguridad del suministro .
Para determinar los costes generados se utilizará un método estándar de cálculo de costes reconocido .
Se tomarán en consideración los beneficios que obtenga una red por acoger flujos transfronterizos para reducir la compensación recibida .
Artículo 14
Tarifas de acceso a las redes
Las tarifas de acceso a las redes nacionales aplicadas por los gestores de las redes deberán ser transparentes , tener en cuenta la necesidad de seguridad en las redes y ajustarse a los costes reales , en la medida en que correspondan a los de un gestor eficiente de redes y estructuralmente comparable , y aplicarse de forma no discriminatoria .
En ningún caso podrán estar en función de las distancias .
Cuando corresponda , la cuantía de las tarifas aplicadas a los productores y / o los consumidores proporcionará incentivos de ubicación a nivel comunitario y tendrá en cuenta la cantidad de pérdidas de la red y la congestión causadas , así como los costes de inversión en infraestructura .
Al fijar las tarifas de acceso a la red , se tendrá en cuenta lo siguiente :
los pagos y los ingresos resultantes del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte ;
los pagos efectivamente realizados y recibidos así como los pagos previstos para períodos de tiempo futuros , calculados a partir de períodos ya transcurridos .
La fijación de las tarifas de acceso a la red con arreglo al presente artículo se entenderá sin perjuicio de las tarifas a la exportación e importación declaradas derivadas de la gestión de la congestión contemplada en el artículo 16 .
No existirán tarifas específicas de acceso a la red aplicables a transacciones concretas en el caso de tránsitos declarados de electricidad .
Artículo 15
Suministro de información
Los gestores de redes de transporte deberán crear mecanismos de coordinación e intercambio de información a fin de garantizar la seguridad de las redes en relación con la gestión de la congestión .
Los gestores de redes de transporte deberán hacer públicas sus normas de seguridad , explotación y planificación .
Dicha información incluirá un sistema general de cálculo de la capacidad total de transferencia y del margen de fiabilidad de transporte basándose en las características eléctricas y físicas de la red .
Estos sistemas estarán sujetos a la aprobación de las autoridades reguladoras .
Los gestores de las redes de transporte publicarán estimaciones de la capacidad de transferencia disponible durante cada día , indicando , en su caso , la capacidad de transferencia disponible ya reservada .
La publicación se hará en determinados intervalos de tiempo antes de la fecha de transporte e incluirá , en todo caso , estimaciones con una semana y un mes de antelación , así como una indicación cuantitativa de la fiabilidad prevista de la capacidad disponible .
Los gestores de redes de transporte publicarán los datos pertinentes sobre la previsión global y la demanda real , la disponibilidad y el uso real de los activos de generación y carga , la disponibilidad y el uso de la red y los interconectores , y la capacidad de equilibrado y reserva .
Respecto de la disponibilidad y el uso real de las pequeñas unidades de generación y carga , podrán utilizarse datos globales aproximativos .
Los participantes en el mercado facilitarán a los gestores de redes de transporte los datos pertinentes .
Las empresas de generación que posean o exploten activos de generación , alguno de los cuales tenga una capacidad instalada de , al menos , 250 MW , tendrán a disposición de la autoridad reguladora nacional , la autoridad nacional de la competencia y la Comisión , durante cinco años , todos los datos horarios por planta que sean necesarios para verificar todas las decisiones operacionales sobre el despacho y las ofertas en los intercambios de electricidad , las subastas de interconexión , los mercados de reserva y los mercados no organizados ( mercados OTC ) .
La información por planta y por hora que debe almacenarse incluye los datos sobre la capacidad de generación disponible y las reservas comprometidas , comprendida la asignación de estas reservas comprometidas a nivel de planta , en el momento en que se hagan las ofertas y cuando tenga lugar la producción .
Artículo 16
Principios generales de gestión de la congestión
Los problemas de congestión de la red se abordarán mediante soluciones no discriminatorias y conformes a la lógica del mercado que sirvan de indicadores económicos eficaces a los operadores del mercado y a los gestores de las redes de transporte interesados .
Los problemas de congestión de la red se resolverán preferentemente mediante métodos no basados en transacciones , es decir , métodos que no impliquen una selección entre los contratos de los distintos operadores del mercado .
Solo se utilizarán procedimientos de restricción de las transacciones en situaciones de emergencia en las que el gestor de las redes de transporte deba actuar de manera expeditiva y no sea posible la redistribución de la carga o el intercambio compensatorio .
Todo procedimiento de este tipo se aplicará de manera no discriminatoria .
Salvo en caso de fuerza mayor , los operadores del mercado a los que se haya asignado capacidad deberán ser compensados por toda restricción .
En el respeto a las normas de seguridad de funcionamiento de la red , deberá ponerse a disposición de los participantes del mercado el máximo de capacidad de las interconexiones o de las redes de transporte que afecten a los flujos transfronterizos .
Los participantes del mercado informarán a los gestores de las redes de transporte interesados con la suficiente antelación con respecto al período de actividad pertinente de su intención de utilizar la capacidad asignada .
Toda capacidad asignada y no utilizada deberá reasignarse al mercado , con arreglo a un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
Los gestores de las redes de transporte deberán compensar , en la medida técnicamente posible , las necesidades de capacidad de los flujos eléctricos que vayan en sentido contrario en la línea de interconexión congestionada , a fin de aprovechar esta línea al máximo de su capacidad .
Teniendo plenamente en cuenta la seguridad de la red , nunca se denegarán transacciones que alivien la congestión .
Los ingresos derivados de la asignación de capacidad de interconexión deberán destinarse a los siguientes fines :
garantizar la disponibilidad real de la capacidad asignada , y / o
inversiones en la red para mantener o aumentar la capacidad de interconexión , en particular mediante nuevos interconectores .
En caso de que los ingresos no puedan utilizarse de manera eficiente para los fines indicados en el párrafo primero , letras a ) y / o b ) , podrán utilizarse , sujeto a la aprobación de las autoridades reguladoras de los Estados miembros de que se trate , hasta una cuantía máxima que deberán decidir dichas autoridades reguladoras , como ingresos que habrán de tener en cuenta las autoridades reguladoras a la hora de aprobar las metodologías de cálculo de las tarifas de las redes y / o de evaluar si han de modificarse las tarifas .
El resto de los ingresos se depositará en una cuenta interna separada hasta el momento en que puedan invertirse con los fines especificados en el párrafo primero , letras a ) y / o b ) .
La autoridad reguladora informará a la Agencia de la aprobación a que se refiere el párrafo segundo .
Artículo 17
Nuevos interconectores
Previa solicitud en tal sentido , los nuevos interconectores directos de corriente continua podrán quedar exentos , durante un período de tiempo limitado , de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , del presente Reglamento y en los artículos 9 y 32 y el artículo 37 , apartados 6 y 10 , de la Directiva 2009/72 / CE DO : insértese el número de la Directiva que figura en el doc . 3648/09.bajo las siguientes condiciones :
la inversión deberá impulsar la competencia en el suministro eléctrico ;
el nivel de riesgo vinculado a la inversión sea tal que la inversión solo se efectuaría en caso de concederse la exención ;
el propietario del interconector deberá ser una persona física o jurídica independiente , al menos en su forma jurídica , de los gestores de las redes en cuyos sistemas vaya a construirse el interconector ;
se cobrarán cánones a los usuarios de dicho interconector ;
desde la apertura parcial del mercado a que se refiere el artículo 19 de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interno de la electricidad [ 10 ] , no deberá haberse efectuado recuperación alguna del capital ni de los costes de funcionamiento de dicho interconector por medio de cualquier componente de los cánones de utilización de los sistemas de transporte o distribución conectados por el interconector , y
la exención no perjudicará a la competencia ni al funcionamiento eficaz del mercado interior de electricidad , ni al funcionamiento eficiente de la red regulada a la que está vinculado el interconector .
El apartado 1 se aplicará igualmente , en casos excepcionales , a los interconectores de corriente alterna , siempre que los costes y riesgos de la inversión en cuestión sean particularmente altos en relación con los costes y riesgos contraídos normalmente cuando se conectan dos redes nacionales de transporte próximas , mediante un interconector de corriente alterna .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará asimismo a los aumentos significativos de capacidad de los interconectores existentes .
Las autoridades reguladoras de los Estados miembros afectados decidirán , en función de cada caso particular , sobre las exenciones previstas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Una exención podrá cubrir toda la capacidad del nuevo interconector o del interconector ya existente cuya capacidad se aumenta significativamente , o bien una parte de esta .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud de exención por la última de las autoridades reguladoras pertinentes , la Agencia podrá presentar un dictamen consultivo a esas autoridades reguladoras que les pueda servir de base para la toma de su decisión .
Al decidir conceder una exención , se estudiará caso por caso la necesidad de imponer condiciones en relación con la duración de la exención y el acceso no discriminatorio al interconector .
Al decidir sobre esas condiciones , se tendrán en cuenta , en particular , la capacidad adicional que vaya a construirse o la modificación de la capacidad existente , el plazo previsto del proyecto y las circunstancias nacionales .
Antes de conceder una exención , las autoridades reguladoras de los Estados miembros afectados decidirán las normas y mecanismos para la gestión y la asignación de capacidad .
Las normas de gestión de la congestión incluirán la obligación de ofrecer la capacidad no utilizada en el mercado , y los usuarios de la instalación tendrán derecho a intercambiar sus capacidades contratadas en el mercado secundario .
En la evaluación de los criterios mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y f ) , se tendrán en cuenta los resultados del procedimiento de asignación de capacidad .
Si todas las autoridades reguladoras afectadas alcanzan un acuerdo sobre la decisión de exención en el plazo de seis meses , informarán a la Agencia de esa decisión .
La decisión de exención , acompañada de las posibles condiciones mencionadas en el párrafo segundo , se motivará debidamente y se publicará .
La Agencia adoptará la decisión a que se refiere el apartado 4 :
cuando todas las autoridades reguladoras afectadas no hayan podido llegar a un acuerdo en un plazo de seis meses desde la fecha en que se solicitó la exención a la última de estas autoridades reguladoras , o
previa solicitud conjunta de las autoridades reguladoras afectadas .
Antes de adoptar tal decisión , la Agencia consultará a las autoridades reguladoras afectadas y a los solicitantes .
No obstante lo dispuesto en los apartados 4 y 5 , los Estados miembros podrán disponer que la autoridad reguladora o la Agencia , según los casos , eleve al organismo competente del Estado miembro correspondiente , para que este adopte una decisión formal , su dictamen sobre la solicitud de exención .
Este dictamen se publicará junto con la decisión .
Las autoridades reguladoras remitirán a la Agencia y a la Comisión sin demora una copia de cada solicitud de exención tan pronto se reciba .
Las autoridades reguladoras afectadas o la Agencia ( « los órganos notificantes » ) notificarán sin demora a la Comisión la decisión de exención , junto con toda la información pertinente relacionada con la misma .
Esta información podrá remitirse a la Comisión de forma agregada , de manera que la Comisión pueda pronunciarse con conocimiento de causa .
En particular , la información contendrá los siguientes elementos :
las razones detalladas por las cuales la Agencia ha concedido o denegado la exención , incluida la información financiera que justifica la necesidad de la misma ;
el análisis realizado acerca de las repercusiones que la concesión de la exención tiene en la competencia y en el funcionamiento eficaz del mercado interior de la electricidad ;
los motivos por los cuales se concede la exención para el período de tiempo y la parte de la capacidad total del interconector correspondiente , y
los resultados de la consulta con las autoridades reguladoras correspondientes .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción de la notificación contemplada en el apartado 7 , la Comisión podrá tomar una decisión en la que solicite a los órganos notificantes que modifiquen o revoquen la decisión de conceder una exención .
Este plazo comenzará a contar a partir del día siguiente a la recepción de la notificación . El plazo de dos meses podrá prorrogarse en otros dos meses si la Comisión solicita información adicional .
Este plazo comenzará a contar a partir del día siguiente a la recepción de la información adicional completa .
El plazo de dos meses podrá prorrogarse también con el consentimiento tanto de la Comisión como de los órganos notificantes .
La notificación se considerará retirada cuando la información solicitada no se facilite en el plazo establecido en la solicitud , salvo que , antes de la expiración del plazo , este se haya prorrogado con el consentimiento tanto de la Comisión como de los órganos notificantes , o bien los órganos notificantes comuniquen a la Comisión , mediante una declaración debidamente motivada , que consideran que la notificación está completa .
Los órganos notificantes darán cumplimiento a la decisión de la Comisión por la que deba modificarse o revocarse la decisión de exención , en un plazo de un mes e informarán a la Comisión al respecto .
La Comisión mantendrá la confidencialidad de la información delicada a efectos comerciales .
La aprobación por la Comisión de una decisión de exención dejará de surtir efecto a los dos años de su adopción si , para entonces , no se hubiese iniciado la construcción del interconector , y a los cinco años si , para entonces , el interconector todavía no estuviera operativo , a menos que la Comisión decida que los retrasos están motivados por obstáculos importantes que escapan al control de la persona a la que se concedió la exención .
La Comisión podrá adoptar directrices para la aplicación de las condiciones indicadas en el apartado 1 del presente artículo y establecer el procedimiento que ha de seguirse para la aplicación de los apartados 4 , 7 y 8 del presente artículo .
Artículo 18
Directrices
Cuando proceda , las directrices relativas al mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte especificarán , de conformidad con los principios establecidos en los artículos 13 y 14 :
información detallada sobre el procedimiento para la determinación de los gestores de redes de transporte que deben abonar compensaciones por flujos transfronterizos , incluida la relativa a la separación entre los gestores de las redes de transporte nacionales de las que los flujos transfronterizos proceden y de las redes donde estos flujos terminan , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 ;
información detallada sobre el procedimiento de pago que debe seguirse , incluida la determinación del primer período de tiempo por el que deben pagarse compensaciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ;
información detallada sobre el método para establecer el volumen de flujos transfronterizos acogidos para los que vaya a pagarse una compensación con arreglo al artículo 13 , tanto en términos de cantidad como de tipos de los flujos , e indicación de las magnitudes de dichos flujos con origen y / o destino final en redes de transporte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 ;
información detallada sobre el método para establecer los costes y los beneficios debidos a la acogida de flujos transfronterizos , de conformidad con el artículo 13 , apartado 6 ;
información detallada sobre el tratamiento aplicado , en el marco del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte , a los flujos con origen o destino en países que no pertenecen al Espacio Económico Europeo , y
la participación de las redes nacionales que están interconectadas mediante líneas de corriente continua , de conformidad con el artículo 13 .
Las directrices podrán determinar también las normas adecuadas que conduzcan a una armonización progresiva de los principios que subyacen en el establecimiento de las tarifas aplicadas a los productores y los consumidores ( carga ) según los sistemas de tarificación nacionales , incluida la repercusión del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte en las tarifas de la red nacional y el establecimiento de incentivos de ubicación adecuados y eficientes , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 14 .
Las directrices preverán unos incentivos de ubicación adecuados , eficientes y armonizados a nivel comunitario .
Cualquier armonización no obstará para que los Estados miembros puedan aplicar mecanismos que garanticen que las tarifas de acceso a las redes aplicadas a los consumidores ( carga ) sean comparables en todo su territorio .
En caso necesario , las directrices sobre el grado mínimo de armonización necesario para alcanzar el objetivo del presente Reglamento especificarán también lo siguiente :
la información que debe aportarse , de manera detallada , con arreglo a los principios establecidos en el artículo 15 ;
las normas sobre el comercio de electricidad , de manera detallada ;
las normas acerca de los incentivos a la inversión en capacidad de interconectores , de manera detallada , incluidas las señales de ubicación ;
los aspectos enumerados en el artículo 8 , apartado 6 , de manera detallada .
Las directrices sobre la gestión y la asignación de la capacidad de transporte disponible de las interconexiones entre las redes nacionales se exponen en el anexo I.
La Comisión podrá adoptar directrices sobre las cuestiones indicadas en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
Podrá modificar las directrices a que se refiere el apartado 4 del presente artículo , de conformidad con los principios establecidos en los artículos 15 y 16 , en particular con vistas a incluir directrices detalladas sobre todas las metodologías de asignación de capacidad aplicadas en la práctica y garantizar que los mecanismos de gestión de la congestión evolucionan de forma compatible con los objetivos del mercado interior .
Cuando proceda , al introducir tales modificaciones , se fijarán normas comunes sobre los niveles mínimos de seguridad y explotación en el uso y explotación de la red , según lo indicado en el artículo 15 , apartado 2 .
Cuando adopte o modifique las directrices , la Comisión :
se asegurará de que establezcan el grado de armonización mínimo necesario para lograr los objetivos del presente Reglamento y de que no vayan más allá de lo que resulte necesario para ello , y
indicará qué acciones ha llevado a cabo respecto de la conformidad de las normas en los terceros países que formen parte del sistema eléctrico comunitario con las directrices en cuestión .
Cuando adopte directrices con arreglo al presente artículo por primera vez la Comisión se asegurará de que incluyan en un solo proyecto de medida , como mínimo , las cuestiones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y d ) , y en el apartado 2 .
Artículo 19
Autoridades reguladoras
Las autoridades reguladoras , cuando ejerzan sus responsabilidades , velarán por que se cumplan el presente Reglamento y las directrices adoptadas de conformidad con el artículo 18 .
Cuando sea conveniente para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , las autoridades reguladoras cooperarán entre sí y con la Comisión y con la Agencia en cumplimiento del capítulo IX de la Directiva 2009/72 / CE .
Artículo 20
Suministro de información y confidencialidad
Los Estados miembros y las autoridades reguladoras proporcionarán a la Comisión , cuando esta lo solicite , toda la información necesaria a efectos del artículo 13 , apartado 4 , y del artículo 18 .
En particular , a efectos del artículo 13 , apartados 4 y 6 , las autoridades reguladoras notificarán con regularidad información sobre los costes efectivos soportados por los gestores de la red nacional de transporte , así como los datos y toda la información pertinente sobre los flujos físicos por las redes de transporte de los gestores y sobre el coste de la red .
La Comisión fijará un plazo razonable para que se facilite la información , teniendo en cuenta la complejidad de la información necesaria y la urgencia que revista su obtención .
Cuando el Estado miembro o la autoridad reguladora de que se trate no faciliten la información a la que se refiere el apartado 1 en el plazo fijado con arreglo al apartado 1 , la Comisión podrá obtener toda la información necesaria a efectos del artículo 13 , apartado 4 , y del artículo 18 directamente de las empresas en cuestión .
Cuando la Comisión envíe una solicitud de información a una empresa , enviará simultáneamente una copia de la misma a las autoridades reguladoras del Estado miembro en el que esté ubicada la sede de la empresa .
En su solicitud de información con arreglo al apartado 1 , la Comisión indicará la base jurídica , el plazo en el cual deberá facilitarse la información y el objeto de la misma , así como las sanciones previstas en el artículo 22 , apartado 2 , para el caso en que se le suministre información incorrecta , incompleta o engañosa .
La Comisión establecerá un plazo de tiempo razonable teniendo en cuenta la complejidad y la urgencia de la información solicitada .
Estarán obligados a facilitar la información solicitada los propietarios de las empresas o sus representantes y , en el caso de personas jurídicas , las personas encargadas de representarlas de acuerdo con la ley o con su escritura de constitución .
En el caso de que abogados debidamente autorizados por sus clientes para representarles faciliten la información , los clientes serán plenamente responsables si la información facilitada es incompleta , incorrecta o engañosa .
Además , se indicará el recurso que se puede interponer ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas contra la decisión . La Comisión enviará simultáneamente una copia de su decisión a las autoridades reguladoras del Estado miembro en cuyo territorio resida la persona o esté situada la sede de la empresa .
La información contemplada en los apartados 1 y 2 se utilizará solo a efectos del artículo 13 , apartado 4 , y del artículo 18 .
La Comisión no podrá divulgar la información que obtenga en virtud del presente Reglamento y que esté cubierta por la obligación del secreto profesional .
Artículo 21
Derecho de los Estados miembros a establecer medidas más detalladas
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de los derechos de los Estados miembros a mantener o introducir medidas que incluyan disposiciones más detalladas que las contenidas en él y en las directrices a que se refiere el artículo 18 .
Artículo 22
Sanciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión dicho régimen , correspondiente a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , a más tardar el 1 de julio de 2004 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo régimen que no corresponda a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , a más tardar el 3 de marzo de 2011 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad .
La Comisión , mediante decisión , podrá imponer a las empresas multas de una cuantía no superior al 1 % del volumen de negocios del ejercicio anterior , cuando , estas , deliberadamente o por negligencia , faciliten información incorrecta , incompleta o engañosa en respuesta a una solicitud de información presentada en virtud del artículo 20 , apartado 3 , o no proporcionen la información en el plazo fijado por la decisión adoptada en virtud del párrafo primero del artículo 20 , apartado 5 .
Al fijar la cuantía de la multa , la Comisión tendrá en cuenta la gravedad del incumplimiento de lo dispuesto en el párrafo primero .
El régimen de sanciones adoptado en virtud del apartado 1 y las decisiones adoptadas en virtud del apartado 2 no podrán tener carácter penal .
Artículo 23
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité establecido por el artículo 46 de la Directiva 2009/72 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 24
Informe de la Comisión
La Comisión supervisará la aplicación del presente Reglamento .
En el informe que la Comisión debe elaborar en virtud del artículo 47 , apartado 6 , de la Directiva 2009/72 / CE , informará también de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento .
Este informe analizará especialmente en qué medida el presente Reglamento ha permitido garantizar , con respecto al comercio transfronterizo de electricidad , unas condiciones de acceso a la red no discriminatorias y que reflejen los costes a fin de contribuir a la elección de los consumidores en un mercado interior de la electricidad que funcione correctamente y a la seguridad del suministro a largo plazo , así como en qué medida existen incentivos de ubicación efectivos .
De ser necesario , el informe irá acompañado de las propuestas y / o recomendaciones adecuadas .
Artículo 25
Derogación
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 3 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 23 .
DO C 172 de 5.7.2008 , p. 55 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
ANEXO I
DIRECTRICES SOBRE LA GESTIÓN DE LA CONGESTIÓN Y ASIGNACIÓN DE LA CAPACIDAD DE TRANSMISIÓN DISPONIBLE EN LAS INTERCONEXIONES ENTRE REDES NACIONALES
Disposiciones generales
Los gestores de las redes de transporte ( GRT ) procurarán aceptar todas las transacciones comerciales , incluidas las que implican comercio transfronterizo .
Cuando no exista congestión , no habrá ninguna restricción de acceso a la interconexión .
Cuando esto suceda con frecuencia , no es necesario que exista un procedimiento general permanente de asignación de capacidades para el acceso a un servicio de transporte transfronterizo .
Cuando las transacciones comerciales programadas no sean compatibles con la seguridad de funcionamiento de la red , los GRT deberán aliviar la congestión de conformidad con los requisitos de la seguridad de funcionamiento de la red , al tiempo que procuran garantizar que todos los costes asociados se mantengan a un nivel eficiente desde el punto de vista económico .
Se preverá redistribución de carga o intercambios compensatorios como solución en caso de que no puedan aplicarse medidas de coste inferior .
Si se produce congestión estructural , los GRT aplicarán inmediatamente métodos y acuerdos adecuados para la gestión de la congestión , definidos y consensuados previamente .
Los métodos de gestión de la congestión garantizarán que los flujos físicos de energía asociados a toda la capacidad de transporte asignada se ajustan a las normas de seguridad de la red .
Los métodos adoptados para la gestión de la congestión deberán proporcionar señales económicas eficientes a los participantes del mercado y a los GRT , fomentar la competencia y ser adecuados para su aplicación regional y comunitaria .
En la gestión de la congestión no podrá aplicarse ninguna distinción basada en transacciones .
Una solicitud concreta de servicio de transporte solo se denegará cuando se cumplan al mismo tiempo las condiciones siguientes :
el incremento de los flujos físicos de electricidad resultante de la aceptación de dicha solicitud implica que puede seguir garantizándose la seguridad de funcionamiento de la red , y
el valor monetario correspondiente a dicha solicitud en el procedimiento de gestión de la congestión es inferior al de todas las demás solicitudes que se pretende aceptar para el mismo servicio y las mismas condiciones .
Cuando se definan las zonas adecuadas de la red en las que y entre las que vaya a ser aplicable la gestión de la congestión , los GRT se guiarán por los principios de efectividad de costes y minimización de los impactos negativos en el mercado interior de la electricidad .
Específicamente , los GRT no podrán limitar la capacidad de interconexión con el fin de resolver la congestión en su propia zona de control , salvo por las razones citadas y por razones de seguridad operativa [ 1 ] .
Si se produce esta situación , los GRT la describirán y la presentarán de forma transparente a todos los usuarios de la red .
Esta situación solo se tolerará hasta que se encuentre una solución a largo plazo .
Los GRT describirán y presentarán de forma transparente a todos los usuarios de la red la metodología y proyectos para lograr la solución a largo plazo.1.8 .
Para equilibrar la red en su zona de control mediante medidas operativas en la red y a través de la redistribución de la carga , el GRT tendrá en cuenta el efecto de estas medidas en las zonas de control limítrofes .
A más tardar el 1 de enero de 2008 , deberán establecerse mecanismos para la gestión intradiaria de la congestión de la capacidad de los interconectores de forma coordinada y en condiciones de seguridad de funcionamiento , con el fin de aprovechar al máximo las oportunidades para los intercambios comerciales y establecer el proceso de equilibrado transfronterizo .
Las autoridades reguladoras nacionales evaluarán periódicamente los métodos de gestión de la congestión , prestando especial atención al respeto de los principios y normas establecidos en el presente Reglamento y directrices y de las condiciones establecidas por las propias autoridades reguladoras en virtud de dichos principios y normas .
Dicha evaluación incluirá la consulta de todos los participantes del mercado , así como estudios específicos .
Métodos de gestión de la congestión
Los métodos de gestión de la congestión se ajustarán a las leyes del mercado para facilitar un intercambio comercial transfronterizo eficiente .
Para ello , la capacidad deberá asignarse únicamente mediante subastas explícitas ( capacidad ) o implícitas ( capacidad y energía ) .
Ambos métodos pueden coexistir en la misma interconexión .
Para los intercambios intradiarios podrá utilizarse un régimen continuo .
Dependiendo de las condiciones de la competencia , los mecanismos de gestión de la congestión pueden necesitar permitir la asignación de capacidad de transporte tanto a largo como a corto plazo .
Cada uno de los procedimientos de asignación de capacidad asignará una fracción prescrita de la capacidad de interconexión disponible , más toda capacidad restante no asignada previamente , así como toda capacidad liberada por titulares de los derechos de utilización de la capacidad obtenida de asignaciones previas .
Los GRT deberán optimizar el grado de firmeza de la capacidad , teniendo en cuenta las obligaciones y derechos de los GRT afectados y las obligaciones y derechos de los participantes del mercado , con el fin de facilitar una competencia efectiva y eficiente .
Una fracción razonable de la capacidad podrá ofertarse al mercado con un nivel de firmeza menor , pero en todo momento se comunicarán a los participantes del mercado las condiciones precisas del transporte por líneas transfronterizas .
Los derechos de acceso para las asignaciones a largo y medio plazo deberán ser derechos de capacidad de transporte firmes .
Estarán sujetos a los principios de « usado o perdido » o de « usado o retribuido » en el momento de la nominación .
Los GRT definirán una estructura adecuada para la asignación de capacidad entre los diferentes horizontes temporales .
Esta estructura puede incluir una opción para reservar un porcentaje mínimo de capacidad de interconexión para la asignación diaria o intradiaria .
Esta estructura de asignación deberá estar sujeta a revisión por parte de las autoridades reguladoras respectivas .
Al elaborar sus propuestas , los GRT tendrán en cuenta :
las características de los mercados ;
las condiciones de funcionamiento , como las implicaciones de la compensación de los programas declarados firmemente ;
el nivel de armonización de los porcentajes y horizontes temporales adoptados para los diferentes mecanismos de asignación de capacidad existentes .
La asignación de capacidad no discriminará entre participantes del mercado que deseen utilizar sus derechos para hacer uso de contratos bilaterales de suministro o para presentar ofertas en los mercados de la energía .
Se elegirán las ofertas más altas , tanto implícitas como explícitas en cada horizonte temporal .
En regiones en las que los mercados financieros a plazos de la electricidad están bien desarrollados y han demostrado su eficacia , toda la capacidad de interconexión podrá asignarse a través de subastas implícitas .
Excepción hecha de los nuevos interconectores , que gozan de una exención en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 o del artículo 17 del presente Reglamento , no se autorizará la fijación de precios de reserva en los métodos de asignación de capacidad .
En principio , todos los participantes potenciales del mercado estarán autorizados a participar en el proceso de asignación sin restricción .
Para evitar crear o agravar los problemas relacionados con el uso potencial de la posición dominante de cualquier operador del mercado , las autoridades reguladoras y / o las autoridades en materia de competencia , si procede , podrán imponer restricciones en general o a una empresa en particular a cuenta de la posición dominante en el mercado .
Los participantes del mercado deberán presentar a los GRT una nominación firme de su uso de la capacidad antes de un plazo definido para cada horizonte temporal .
El plazo se fijará de tal forma que los GRT puedan volver a programar la capacidad no utilizada para su reasignación en el siguiente horizonte temporal que corresponda — incluidas las sesiones intradiarias .
La capacidad podrá comercializarse libremente en el mercado secundario , siempre que el GRT haya sido informado con antelación suficiente .
Cuando un GRT rechace un intercambio ( transacción ) secundario , dicho GRT deberá comunicarlo y explicarlo de forma nítida y transparente a todos los participantes del mercado , y notificarlo a la autoridad reguladora .
Las consecuencias financieras del incumplimiento de las obligaciones asociadas a la asignación de capacidad deberán atribuirse a los responsables de dicho incumplimiento .
Cuando los participantes del mercado no utilicen la capacidad que se han comprometido a utilizar , o , si se trata de capacidad subastada explícitamente , no la comercialicen en el mercado secundario o no devuelvan la capacidad en su debido momento , perderán los derechos a utilizar dicha capacidad y pagarán una tarifa ajustada a los costes .
Todas las tarifas ajustadas a los costes en caso de no utilización de la capacidad deberán ser justificadas y proporcionadas .
Del mismo modo , si un GRT no cumple su obligación , estará obligado a compensar al participante del mercado por la pérdida de derechos de capacidad .
A tal efecto no se tendrán en cuenta las pérdidas que puedan producirse indirectamente .
Los conceptos y métodos fundamentales para la determinación de responsabilidades derivadas del incumplimiento de las obligaciones se fijarán con antelación respecto de las consecuencias financieras y deberán estar sujetas a revisión por parte de las autoridades reguladoras nacionales competentes .
Coordinación
La asignación de capacidad en una interconexión será coordinada y aplicada por los GRT interesados , utilizando procedimientos comunes de asignación .
En los casos en que se prevea que los intercambios comerciales entre dos países ( GRT ) puedan afectar a las condiciones de flujo físico en un tercer país ( GRT ) , los métodos de gestión de la congestión se coordinarán entre todos los GRT afectados mediante un procedimiento común para la gestión de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales y los GRT velarán por que no se establezca unilateralmente ningún procedimiento de gestión de la congestión que influya de forma significativa en los flujos físicos de energía eléctrica de otras redes .
A más tardar el 1 de enero de 2007 se aplicará un método de gestión de la congestión y un procedimiento coordinados en común , para la asignación de capacidad al mercado con periodicidad mínima anual , mensual y diaria , entre países de las regiones siguientes :
Europa Septentrional ( es decir , Dinamarca , Suecia , Finlandia , Alemania y Polonia ) ;
Europa Noroccidental ( es decir , el Benelux , Alemania y Francia ) ;
Italia ( es decir , Italia , Francia , Alemania , Austria , Eslovenia y Grecia ) ;
Europa Central y Oriental ( es decir , Alemania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría , Austria y Eslovenia ) ;
Europa Sudoccidental ( es decir , España , Portugal y Francia ) ;
el Reino Unido , Irlanda y Francia ;
países bálticos ( es decir , Estonia , Letonia y Lituania ) .
En una interconexión que afecte a países que pertenezcan a más de una región , los métodos de gestión de la congestión aplicados podrán ser diferentes con el fin de garantizar la compatibilidad con los métodos aplicados en las demás regiones a las que pertenezcan dichos países .
En tal caso , los GRT pertinentes propondrán el método , que estará sujeto a revisión por parte de las autoridades reguladores competentes .
Las regiones que figuran en el punto 2.8 podrán asignar toda la capacidad de interconexión mediante asignación diaria .
En estas siete regiones deberán definirse procedimientos compatibles de gestión de la congestión , con vistas a formar un mercado interior de la electricidad verdaderamente integrado .
Los participantes del mercado no se enfrentarán a sistemas regionales incompatibles .
Con el fin de fomentar una competencia y unos intercambios transfronterizos equitativos y eficientes , la coordinación entre los GRT en las regiones establecidas en el punto 3.2 incluirá todos los pasos , desde el cálculo de la capacidad y la optimización de la asignación hasta la seguridad de funcionamiento de la red , con unas responsabilidades claramente asignadas .
Dicha coordinación incluirá , en particular :
uso de un modelo de transporte común que aborde eficazmente los flujos en bucle físicos interdependientes y tenga en cuenta las discrepancias entre los flujos físicos y los comerciales ;
asignación y nominación de capacidad para abordar eficazmente los flujos de bucle físicos interdependientes ;
obligaciones idénticas para los titulares de los derechos de utilización de la capacidad para que faciliten información sobre el uso que pretenden dar a la capacidad , es decir , nominación de capacidad ( para las subastas explícitas ) ;
horizontes temporales y horas de cierre idénticos ,
idéntica estructura para la asignación de capacidad entre diferentes horizontes temporales ( por ejemplo , un día , tres horas , una semana , etc. ) y en términos de bloques de capacidad vendida ( cantidad de energía en MW , MWh , etc. ) ;
marco contractual consistente con los participantes en el mercado ;
verificación de conformidad de los flujos con respecto a los requisitos de seguridad de la red para la planificación del funcionamiento y para el funcionamiento en tiempo real ;
el tratamiento contable y la liquidación de las acciones de gestión de la congestión .
La coordinación incluirá también el intercambio de información entre los GRT .
La naturaleza , el tiempo y la frecuencia del intercambio de información deberán ser compatibles con las actividades del apartado 3.5 y el funcionamiento de los mercados de la electricidad .
Este intercambio de información permitirá en particular a los GRT hacer las mejores previsiones posibles de la situación global de la red de electricidad con el fin de evaluar los flujos de su red y las capacidades de interconexión disponibles .
Todo GRT que recabe información en nombre de otros GRT deberá entregar a los GRT participantes los resultados de la recogida de datos .
Calendario para las operaciones del mercado
La asignación de la capacidad de transporte disponible deberá tener lugar con antelación suficiente .
Antes de cada asignación , los GRT afectados publicarán conjuntamente la capacidad que va a ser asignada , teniendo en cuenta , si procede , la capacidad liberada de todos los derechos de transporte firmes y , si fuera necesario , las nominaciones compensadas asociadas , junto con todos aquellos períodos de tiempo durante los cuales la capacidad vaya a ser reducida o a no estar disponible ( por razones de mantenimiento , por ejemplo ) .
Teniendo plenamente en cuenta la seguridad de la red , la nominación de los derechos de transporte deberá realizarse con suficiente antelación , antes de las sesiones diarias de todos los mercados organizados concernidos y antes de la publicación de la capacidad que va a ser asignada en virtud del mecanismo de asignación diaria o intradiaria .
Las nominaciones de derechos de transmisión en la dirección contraria serán compensadas con el fin de hacer un uso eficiente de la interconexión .
Las asignaciones intradiarias sucesivas de la capacidad de transporte disponible para el día D deberán tener lugar los días D1 y D , tras la publicación de los programas diarios de producción indicativos o reales .
Cuando preparen el programa diario de funcionamiento de la red eléctrica , los GRT intercambiarán información con los GRT vecinos , incluyendo su pronóstico de topología de la red , la disponibilidad y la producción prevista de las unidades de generación y los flujos de carga , con el fin de optimizar el uso de la red global por medio de medidas operativas conformes a las normas para la seguridad de funcionamiento de la red eléctrica .
Transparencia
Los GRT publicarán todos los datos pertinentes relacionados con la disponibilidad , el acceso y el uso de la red , incluido un informe que indique dónde y por qué existe congestión , los métodos aplicados para la gestión de la congestión y los planes para su gestión futura .
Los GRT publicarán una descripción general del método de gestión de la congestión aplicado en diferentes circunstancias para maximizar la capacidad disponible en el mercado y un sistema general para el cálculo de la capacidad de interconexión para los diferentes horizontes temporales , basado en las realidades eléctricas y físicas de la red .
Dicho sistema estará sujeto a la revisión de las autoridades reguladoras de los Estados miembros de que se trate .
Los GRT describirán y pondrán a disposición de todos los usuarios potenciales de la red , de forma detallada y transparente , los procedimientos de gestión de la congestión y de asignación de la capacidad que se estén usando , junto con los plazos y procedimientos para solicitar capacidad , y una descripción de los productos ofrecidos y las obligaciones y derechos , tanto de los GRT como de la parte que obtenga la capacidad , incluidas las responsabilidades que se derivan del incumplimiento de las obligaciones .
Los estándares de seguridad de funcionamiento y de planificación deberán formar parte integrante de la información que los GRT darán a conocer en un documento público .
Este documento también estará sujeto a la revisión de las autoridades reguladoras nacionales .
Los GRT publicarán todos los datos pertinentes relativos al comercio transfronterizo sobre la base de las mejores previsiones posibles .
Para cumplir esta obligación , los participantes del mercado afectados facilitarán a los GRT los datos pertinentes .
La forma en que se vaya a publicar dicha información estará sujeta a la revisión de las autoridades reguladoras .
Los GRT publicarán al menos :
anualmente : información sobre la evolución a largo plazo de las infraestructuras de transporte y su impacto en la capacidad de transporte transfronteriza ;
mensualmente : previsiones para el mes y el año siguientes de la capacidad de transmisión disponible en el mercado , teniendo en cuenta toda la información pertinente de que disponen los GRT en el momento del cálculo de las previsiones ( por ejemplo , impacto de las estaciones de verano e invierno en la capacidad de las líneas , mantenimiento en la red eléctrica , disponibilidad de las unidades de producción , etc. ) ;
semanalmente : previsiones para la semana siguiente de la capacidad de transporte disponible en el mercado , teniendo en cuenta toda la información pertinente de que disponen los GRT en el momento del cálculo de las previsiones , como el pronóstico meteorológico , los trabajos de mantenimiento previstos en la red eléctrica , la disponibilidad de las unidades de producción , etc. ;
diariamente : la capacidad de transporte diaria e intradiaria disponible para el mercado en cada unidad de tiempo del mercado , teniendo en cuenta todas las nominaciones para el día siguiente compensadas , los programas de producción del día siguiente , las previsiones de demanda y los trabajos de mantenimiento de la red eléctrica previstos ;
la capacidad total ya asignada , por unidad de tiempo del mercado , y todas las condiciones pertinentes en las que pueda utilizarse dicha capacidad ( por ejemplo , precio de liquidación de la subasta , obligaciones sobre cómo utilizar la capacidad , etc. ) , para identificar cualquier capacidad restante ;
la capacidad asignada , lo antes posible después de cada asignación , así como una indicación de los precios pagados ;
el total de capacidad utilizada , por unidad de tiempo del mercado , inmediatamente después de la nominación ;
lo más cerca posible del tiempo real : los flujos comerciales y físicos realizados , agregados por unidad de tiempo del mercado , incluida una descripción de los efectos de cualquier acción correctiva adoptada por los GRT ( como la restricción ) para resolver problemas de la red o del sistema ;
información ex ante sobre indisponibilidades previstas e información ex post para el día anterior acerca de indisponibilidades previstas e imprevistas de las unidades de generación de más de 100 MW .
Toda la información pertinente deberá estar disponible para el mercado con suficiente tiempo para la negociación de cualquier transacción ( por ejemplo en el momento de la negociación de los contratos anuales de suministro para los clientes industriales o cuando han de enviarse las ofertas a los mercados organizados ) .
Los GRT publicarán la información pertinente sobre las previsiones de demanda y sobre generación según los plazos mencionados en los puntos 5.5 y 5.6 .
Los GRT publicarán también las informaciones pertinentes necesarias para el mercado de balance transfronterizo .
Cuando se publiquen las previsiones , los valores realizados a posteriori respecto de los datos de la previsión también se publicarán en el período de tiempo siguiente a aquel al que se aplica la previsión o como muy tarde al día siguiente ( D + 1 ) .
Toda la información publicada por los GRT estará disponible gratuitamente en un formato fácilmente accesible .
Todos los datos también serán accesibles a través de medios de intercambio de información adecuados y normalizados , que deberán definirse en estrecha cooperación con los participantes del mercado .
Los datos incluirán información sobre períodos pasados , como mínimo de dos años , de forma que los nuevos participantes en el mercado también tengan acceso a dichos datos .
Los GRT intercambiarán regularmente una serie de datos sobre el flujo de carga y la red suficientemente precisos , para que cada GRT pueda realizar cálculos del flujo de carga en su zona correspondiente .
La misma serie de datos se pondrá a disposición de las autoridades reguladoras y de la Comisión siempre que lo soliciten .
Las autoridades reguladoras y la Comisión velarán por que esta serie de datos sea tratada con carácter confidencial tanto por ellas como por cualquier asesor que realice para ellas un trabajo analítico basado en estos datos .
Uso de los ingresos de la congestión
Los procedimientos de gestión de la congestión correspondientes a un horizonte temporal previamente determinado solo podrán generar ingresos en caso de congestión en dicho horizonte temporal , salvo en el caso de los nuevos interconectores que se benefician de una excepción en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 o del artículo 17 del presente Reglamento .
El procedimiento para la distribución de estos ingresos deberá estar sujeto a revisión por parte de las autoridades reguladoras y no deberá distorsionar el proceso de asignación en favor de ninguna parte solicitante de capacidad o energía , ni constituir un elemento disuasorio para la reducción de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales serán transparentes en cuanto al uso de los ingresos resultantes de la asignación de capacidad de interconexión .
Los ingresos de la congestión se repartirán entre los GRT afectados según criterios acordados entre ellos y revisados por las correspondientes autoridades reguladoras .
Los GRT establecerán claramente de antemano el uso que vayan a hacer de los ingresos de la congestión que puedan obtener e informarán sobre el uso efectivo de dichos ingresos .
Las autoridades reguladoras comprobarán que dicho uso se ajusta al presente Reglamento y directrices y que el importe total de los ingresos de la congestión resultante de la asignación de capacidad de interconexión se dedica a uno o varios de los tres objetivos establecidos en el artículo 16 , apartado 6 , del presente Reglamento .
Con periodicidad anual y antes del 31 de julio de cada año , las autoridades reguladoras publicarán un informe en el que presentarán el importe de los ingresos recogidos para el período de 12 meses que finaliza el 30 de junio del mismo año y el uso dado a los ingresos en cuestión , junto con la verificación de que dicho uso es conforme al presente Reglamento y directrices , y que el importe total de los ingresos de la congestión se dedica a uno o varios de los tres fines prescritos .
El uso de los ingresos de congestión para la inversión para mantener o incrementar la capacidad de interconexión se asignará preferiblemente a proyectos específicos predefinidos que contribuyan a aliviar la congestión asociada existente y que también puedan ser aplicados en un plazo de tiempo razonable , en particular en lo relativo al proceso de autorización .
La seguridad operativa quiere decir que « se mantiene la red de transporte dentro de unos límites de seguridad convenidos » .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1228/2003
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 a partir del 3 de marzo de 2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 75 E de 31.3.2009 , p. 16 ) , Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
La consulta se dirigirá a las autoridades reguladoras nacionales y otras autoridades nacionales , a las empresas de generación y suministro , a los usuarios de las redes , incluyendo a los clientes , a los gestores de redes de distribución , incluyendo a las asociaciones del sector pertinentes , a los organismos técnicos y a las plataformas de interesados , y tendrá por objeto determinar las opiniones y las propuestas de todas las partes pertinentes durante el proceso de decisión .
Si una empresa no facilitase la información requerida en el plazo fijado por la Comisión , o la proporcionase de manera incompleta , la Comisión podrá pedirla mediante decisión .
En esta se precisará la información solicitada , se fijará un plazo apropiado en el que deberá facilitarse la información y se indicarán las sanciones previstas en el artículo 22 , apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 1913/2005 del Consejo
de 23 de noviembre de 2005
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2759/75 , ( CEE ) no 2771/75 , ( CEE ) no 2777/75 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1255/1999 y ( CE ) no 2529/2001 en lo relativo a las medidas excepcionales de apoyo al mercado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Algunas organizaciones comunes de mercados incluyen medidas excepcionales de apoyo al mercado para tener en cuenta las restricciones a la libre circulación que puedan resultar de la aplicación de medidas destinadas a luchar contra la propagación de enfermedades animales .
Estas medidas aparecen reguladas por :
el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 3],el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 4],el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 5],el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 6],el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 7 ] , yel artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 8].(2 ) Estas medidas excepcionales de apoyo al mercado son adoptadas por la Comisión y están directamente relacionadas o son consecuencia de las medidas veterinarias y sanitarias adoptadas para luchar contra la propagación de las enfermedades .
Se adoptan a petición de los Estados miembros para evitar perturbaciones graves de los mercados afectados .
A este respecto , los Estados miembros asumen las principales responsabilidades en lo que respecta a la lucha contra la aparición y propagación de las epizootias .
Dada esta situación , la magnitud de la epizootia , su duración y , consecuentemente , la importancia de los esfuerzos necesarios para apoyar el mercado , resulta oportuno que los gastos relativos a las ayudas abonadas a los productores sean compartidos por la Comunidad y el Estado miembro de que se trate .
Conviene supeditar la aprobación de medidas de apoyo a la adopción por los Estados miembros de medidas veterinarias y sanitarias dirigidas a poner fin rápidamente a las posibles epizootias .
Los Estados miembros deben garantizar que no se produzca una distorsión de la competencia en caso de que hagan participar a productores en la financiación .
Procede eximir de la aplicación de las normas sobre las ayudas estatales a la contribución financiera que aporten los Estados miembros para las medidas excepcionales de apoyo al mercado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
A fin de tener en cuenta las restricciones a los intercambios intracomunitarios o con terceros países que podrían resultar de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , se podrán adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado afectado por dichas restricciones , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 24 .
Estas medidas se adoptarán a petición del Estado miembro o de los Estados miembros afectados .
Sólo podrán adoptarse tales medidas si el o los Estados miembros afectados han tomado medidas veterinarias y sanitarias dirigidas a poner fin rápidamente a las epizootias y en el grado y durante el período en que sean estrictamente necesarias para el apoyo de este mercado .
La Comunidad participará en la financiación de las medidas excepcionales contempladas en el apartado 1 , adoptadas en relación directa con las medidas veterinarias y sanitarias , con un máximo del 50 % de los gastos a cargo de los Estados miembros y , en caso de lucha contra la fiebre aftosa , del 60 % de dichos gastos .
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de que haya productores que contribuyan a los gastos a cargo de los Estados miembros , ello no derive en una distorsión de la competencia entre productores de diferentes Estados miembros .
Los artículos 87 a 89 del Tratado no se aplicarán a las contribuciones financieras que aporten los Estados miembros para las medidas contempladas en el apartado 1 . » .
Artículo 2
El artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
A fin de tener en cuenta las restricciones a la libre circulación que podrían resultar de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , se podrán adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado afectado por dichas restricciones , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 17 .
La Comunidad participará en la financiación de las medidas excepcionales contempladas en el apartado 1 , adoptadas en relación directa con las medidas veterinarias y sanitarias , con un máximo del 50 % de los gastos a cargo de los Estados miembros .
Artículo 3
El artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se sustituye por el texto siguiente :
La Comunidad participará en la financiación de las medidas excepcionales contempladas en el apartado 1 , adoptadas en relación directa con las medidas veterinarias y sanitarias , con un máximo del 50 % de los gastos a cargo de los Estados miembros .
Artículo 4
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 39
A fin de tener en cuenta las restricciones a la libre circulación que podrían resultar de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , se podrán adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado afectado por dichas restricciones , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 43 .
Artículo 5
El artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 36
A fin de tener en cuenta las restricciones a la libre circulación que podrían resultar de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , se podrán adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado afectado por dichas restricciones , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 42 .
Los artículos 87 a 89 del Tratado no se aplicarán a las contribuciones financieras que aporten los Estados miembros para las medidas contempladas en el apartado 1 . » .
Artículo 6
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
A fin de tener en cuenta las restricciones a la libre circulación que podrían resultar de la aplicación de medidas destinadas a combatir la propagación de epizootias , se podrán adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado afectado por dichas restricciones , con arreglo al procedimiento dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 44 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 869/2005 de la Comisión
de 8 de junio de 2005
por el que se modifican , en lo referente a la ivermectina y al carprofen , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados por el Comité de medicamentos veterinarios ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La ivermectina se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el hígado y la grasa de los bovinos , porcinos , ovinos y équidos , y para el hígado , la grasa , el músculo y el riñón de los cérvidos , incluido el reno .
A éstos deberían añadirse todas las especies mamíferas productoras de alimentos , salvo las que producen leche para consumo humano .
El carprofen se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 con carprofen como residuo marcador para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los bovinos y équidos , salvo los bovinos que producen leche para consumo humano .
Dicho residuo marcador debería sustituirse por la suma de carprofen y glucurónido de carprofen conjugados .
Convendría incluir el carprofen en el anexo II del presente Reglamento sólo para la leche de los bovinos .
Debería modificarse el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debería concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 712/2005 de la Comisión ( DO L 120 de 12.5.2005 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se insertará las sustancias siguientes en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Antiparasitarios
Sustancias activas frente a endo- y ectoparásitos
Avermectinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Ivermectina
22,23-Dihydro-avermectina B1a
Todas las especies mamíferas productoras de alimentos [ 1 ]
Grasa
Hígado
Riñón
Agentes antiinflamatorios
Agentes antiinflamatorios no esteroideos
Derivado del ácido arilpropiónico
« Carprofen
Suma de carprofen y glucurónido de carprofen conjugados
Bovinos , équidos
Músculo
Riñón » .
Se insertará la sustancia siguiente en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Bovinos [ 2 ]
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . » .
Sólo para la leche de los bovinos . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 958/2013 de la Comisión
de 4 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EUCAP NESTOR/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 17 de julio de 2012
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
( 2012/426 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/389 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes para la finalidad de control político y dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento de D. Jacques LAUNAY como Jefe de la Misión de EUCAP NESTOR a partir del 17 de julio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Jacques LAUNAY Jefe de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) a partir del 17 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 .
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se nombra a un miembro titular húngaro y a tres miembros suplentes húngaros del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno húngaro ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular como consecuencia de la dimisión de D. Gábor DEMSZKY , comunicada al Consejo el 10 de agosto de 2004 , dos puestos de miembros suplentes como consecuencia de la dimisión de la Sra. Klára KOVÁCSNÉ HORVÁTH , comunicada al Consejo el 7 de julio de 2004 y del Sr. János LÁZÁR , comunicada al Consejo el 21 de septiembre de 2004 , y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la propuesta del Sr. Gábor BIHARY como miembro titular .
DECIDE :
Artículo único
Se nombran miembros del Comité de las Regiones
como miembro titular , al :
Sr. Gábor BIHARY
en sustitución del Sr. Gábor DEMSZKY ;
como miembros suplentes , al :
Sr. Béla CSÉCSEI
Alcalde del distrito VIII de Budapest ,
en sustitución del Sr. Gábor BIHARY
Sr. Nándor LITTER
Alcalde de Nagykanisza ,
en sustitución del Sr. János LÁZÁR
Sr. Zoltán NAGY
Miembro del gobierno local , Gobierno municipal de Komáron ,
en sustitución de la Sra. Klára KOVÁCSNÉ HORVÁTH
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Miembro de la Asamblea General de la capital , Presidente del Comité de la Asamblea General de la capital encargado de la integración europea y de los asuntos exteriores ,
Decisión 2010/765 / PESC del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
sobre la acción de la UE para hacer frente al tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) por vía aérea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó una Estrategia Europea de Seguridad que identificaba cinco desafíos clave a los que debía hacer frente la Unión : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , los Estados fallidos y la delincuencia organizada .
Las consecuencias de la fabricación , la transferencia y la circulación ilícitas de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) y de su acumulación excesivas y difusión incontrolada son determinantes para cuatro de estos cinco desafíos .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( la Estrategia APAL de la UE ) .
La Estrategia APAL de la UE promueve el desarrollo de una política para combatir activamente las redes ilícitas que trafican con APAL ( corredores y transportistas ilegales ) utilizando los espacios aéreo , marítimo y terrestre de la Unión , mediante el diseño de mecanismos de alerta y cooperación .
El Plan de Acción de la Estrategia APAL de la UE también subraya la necesidad de mejorar el impacto de las misiones de gestión de crisis mediante la inclusión en sus mandatos de medidas orientadas al establecimiento de controles fronterizos ( o al control del espacio aéreo , marítimo y terrestre de la zona de conflicto ) y al desarme .
El grupo de trabajo del Consejo de la UE sobre el desarme y control de armamento globales ( CODUN ) y el Centro conjunto de situación de la UE ( SitCen ) han desarrollado desde 2007 una iniciativa de la UE para dificultar el tráfico ilícito de APAL mediante el transporte aéreo , aumentando el intercambio entre Estados miembros de la información pertinente sobre transportistas sospechosos .
Para establecer este sistema de intercambio de información , el CODUN y el SitCen han colaborado con el Instituto Internacional de Estocolmo de Investigaciones para la Paz ( SIPRI ) y su Proyecto de Evaluación del Mecanismo de Lucha contra el Tráfico ( CIT – MAP ) .
En el marco de esta iniciativa , el CODUN aceptó recientemente estudiar la manera de dar a esta iniciativa de la UE mayor operatividad y eficacia , asegurando una pronta actualización y el tratamiento de la información pertinente .
El riesgo planteado a la seguridad internacional por el comercio ilícito de APAL por vía aérea también fue reconocido por otras organizaciones internacionales y regionales .
El Foro de la OSCE sobre la seguridad y la cooperación llevó a cabo una sesión especial dedicada a este tema en 2007 y la asamblea parlamentaria de la OSCE adoptó en 2008 una resolución que pedía la realización , adopción y aplicación de una guía de buenas prácticas de la OSCE sobre el transporte ilícito de APAL por vía aérea .
Del mismo modo , los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar adoptaron en 2007 unas « Buenas prácticas para prevenir transferencias desestabilizadoras de APAL a través del transporte aéreo » .
Además numerosos informes del Grupo de Expertos del Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de la ONU sobre África occidental y la región de los Grandes Lagos han documentado en varias ocasiones el papel decisivo desempeñado por las empresas de transporte aéreo implicadas en el tráfico ilícito de APAL .
La acción prevista en la presente Decisión no persigue ningún objetivo relacionado con la mejora de la seguridad del transporte aéreo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con vistas a la ejecución de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( la Estrategia APAL de la UE ) , la Unión perseguirá los siguientes objetivos :
mejorar las herramientas y técnicas de que disponen las misiones de gestión de crisis , las autoridades internacionales y las autoridades nacionales de terceros países , así como los Estados miembros , para detectar y seleccionar de manera eficaz las aeronaves de flete aéreo sospechosas de estar implicadas en el comercio ilícito de APAL por vía aérea en , desde o hacia terceros Estados ;
aumentar el conocimiento y la competencia técnica por parte del personal internacional y nacional pertinente sobre las « buenas prácticas » en materia de supervisión , detección y análisis de gestión del riesgo frente a transportistas aéreos sospechosos de participar en el tráfico ilícito de APAL por vía aérea en , desde o hacia terceros Estados .
Para lograr los objetivos mencionados en el apartado 1 , la Unión emprenderá las siguientes medidas :
desarrollo y prueba sobre el terreno de programas informáticos experimentales específicos para la gestión de riesgo destinados a las misiones de gestión de crisis correspondientes y a las autoridades internacionales y nacionales , incluida una base de datos regularmente actualizada dedicada , entre otras cosas , a las compañías aéreas , las aeronaves , los números de registro y las rutas de transporte ;
desarrollo y prueba sobre el terreno de un sistema experimental seguro de gestión del riesgo y de difusión de información ;
desarrollo y publicación de un manual y de material de formación complementario y prestación de asistencia técnica para facilitar el uso y la adaptación de los programas informáticos experimentales y de los sistemas seguros de gestión de riesgo y de información , en particular mediante la organización de seminarios regionales para formar a las misiones de gestión de crisis correspondientes , así como a las autoridades internacionales y nacionales .
En el anexo figura una descripción detallada del proyecto .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será llevada a cabo por el SIPRI .
El SIPRI realizará su tarea bajo la responsabilidad de la AR .
Con este fin , la AR establecerá los acuerdos necesarios con el SIPRI .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , será de 900000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el SIPRI .
En dicho acuerdo se estipulará que el SIPRI deberá dar a las contribuciones de la UE una publicidad acorde a sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión basándose en los informes que elaborará , cada dos meses , el SIPRI .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la aplicación del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará 24 meses después de la celebración del acuerdo de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , o 6 meses después de la fecha de adopción de la presente Decisión si dentro de ese plazo no se hubiere celebrado acuerdo de financiación alguno .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
ANEXO
Marco general
La presente Decisión se basa en la iniciativa del CODUN destinada a hacer frente a las amenazas planteadas por el tráfico de APAL y de otras mercancías desestabilizadoras por vía aérea .
En el contexto de la iniciativa del CODUN , la presente Decisión se sitúa en la continuidad de los proyectos emprendidos por el Consejo en colaboración con el SitCen , el club de Budapest y el SIPRI .
La presente Decisión contempla programas informáticos , sistemas experimentales de aplicación y programas de formación y divulgación , para que las misiones de gestión de crisis pertinentes , así como las autoridades internacionales y nacionales supervisen , actualicen y difundan mejor la información sobre actores sospechosos del flete aéreo que operan en África y a partir de otras regiones .
Al aplicar la presente Decisión , debe velarse por la buena coordinación con otros proyectos pertinentes financiados en el marco de programas comunitarios y otras decisiones del Consejo , para aumentar el impacto de la acción de la Unión sobre la prevención del comercio ilícito de APAL .
Objetivos
Los proyectos descritos a continuación se referirán a tres ámbitos identificados por el CODUN y otras partes interesadas que participan en la iniciativa de la UE para combatir el tráfico de APAL por vía aérea :
la necesidad de desarrollar un sistema seguro para proporcionar actualizaciones sobre empresas y aeronaves que efectúan rutinariamente nuevas matriculaciones de sus recursos y deslocalizan las empresas en sus esfuerzos por burlar la detección ;
la puesta a disposición de programas informáticos de gestión de riesgo y de formación para permitir que las misiones de gestión de crisis correspondientes , así como las autoridades internacionales y nacionales supervisen más eficazmente y detecten un número cada vez mayor de actores del flete aéreo sospechosos de implicación en el tráfico de APAL o en los movimientos de otros flujos de mercancías desestabilizadoras por vía aérea ;
la necesidad de proporcionar formación y apoyo técnico y suscitar la concienciación en las organizaciones multilaterales , las misiones , los organismos regionales y los Estados de África y otras regiones a fin de consolidar su capacidad de detectar actores del flete aéreo sospechosos de implicación en el tráfico de APAL o el movimiento de otras mercancías desestabilizadoras por vía aérea .
Descripción del proyecto
Proyecto 1 : Crear un paquete de programas informáticos y ejecutar un proyecto experimental para supervisar , actualizar y difundir la información sobre actores del flete aéreo sospechosos de implicación en el tráfico de APAL
Objetivo del proyecto
El proyecto aspira a mejorar las herramientas y técnicas de que disponen las misiones de gestión de crisis correspondientes , las autoridades internacionales y las autoridades nacionales de terceros países , así como los Estados miembros , para detectar y seleccionar de manera eficaz las aeronaves de flete aéreo sospechosas de estar implicadas en el comercio ilícito de APAL por vía aérea en , desde o hacia terceros Estados .
En el marco de este proyecto se emprenderán las siguientes actividades :
desarrollo de un paquete de programas informáticos de gestión de riesgo del tráfico aéreo para organizaciones multilaterales , misiones y terceros países seleccionados ;
desarrollo de un sistema basado en un paquete experimental seguro de gestión de riesgo y difusión de información ;
pruebas sobre el terreno del paquete de programas informáticos en consulta con la AR y los órganos pertinentes del Consejo ;
prueba sobre el terreno del sistema de paquete de difusión de información en consulta con la AR y los órganos pertinentes del Consejo ;
desarrollo de un manual y de material de formación complementario para facilitar el uso y la adopción de los sistemas descritos en las letras a ) y b ) por las misiones de gestión de crisis pertinentes , las autoridades internacionales , las autoridades nacionales de terceros países y los Estados miembros ;
presentación de los programas informáticos finales y del manual y material de formación correspondientes en un taller de conclusiones en el que se invitará a participar a las partes interesadas pertinentes ( hasta 80 personas ) .
El proyecto se ejecutará en un plazo apropiado que tenga en cuenta la necesidad de consulta y de coordinación con los diversos actores interesados , bajo el control de la AR .
El proyecto se ejecutará en seis fases .
Fase preparatoria
El SIPRI , en consulta con los órganos pertinentes del Consejo y bajo la supervisión de la AR , desarrollará un paquete de programas informáticos y herramientas de gestión de riesgo así como un sistema de información y de paquete desagregado de difusión de los datos , utilizando opciones pertinentes de la tecnología de la información ( IT ) .
Fase de introducción de datos
Utilizar solamente información de fuente abierta , el proyecto introducirá datos de las fuentes pertinentes para construir bases de datos completas , capaces de proporcionar una información suficiente para apoyar una gestión de riesgo precisa , así como herramientas de detección y de perfilado .
Fase de evaluación
El SIPRI , en consulta con los órganos pertinentes del Consejo y bajo la supervisión de la AR , emprenderá una evaluación de los diversos sitios , regiones , organizaciones y misiones donde el paquete experimental que utiliza datos de fuente abierta pueda someterse a pruebas sobre el terreno en condiciones óptimas .
Fase de pruebas sobre el terreno
El SIPRI , en consulta con los órganos pertinentes del Consejo y bajo la supervisión de la AR , realizará una fase de pruebas sobre el terreno al mismo tiempo que los socios identificados en la fase de evaluación .
Fase de evaluación y adaptación
Tras la prueba sobre el terreno , el SIPRI evaluará y adaptará los programas informáticos para tener en cuenta la experiencia y las conclusiones de la fase de prueba sobre el terreno .
Esto dará lugar a un producto final que deberá ofrecerse previo acuerdo de los diversos actores interesados .
Fase de presentación
La versión final de los programas informáticos y del material de formación se presentará en un acto destinado a los actores interesados ( hasta 80 personas ) que hayan participado en su desarrollo y se hayan identificado como usuarios finales de los programas informáticos .
Resultados del proyecto
El proyecto :
consolidará la capacidad de las misiones de gestión de crisis , las autoridades internacionales y las autoridades nacionales de terceros países así como de los Estados miembros para detectar la actividades de actores del flete aéreo sospechosos de tráfico ilícito de APAL por vía aérea ;
proporcionará las herramientas y los sistemas experimentales necesarios para aumentar el número de interdicciones por parte de organizaciones multilaterales , misiones y Estados de África y otras regiones de supuestos cargamentos ilícitos de APAL transportados por vía aérea ;
aumentará la capacidad de los Estados miembros para compartir de forma segura la información sobre actores del flete aéreo a través de técnicas de datos desagregados y otros mecanismos de perfilado .
Beneficiarios del proyecto
Los beneficiarios del proyecto serán el personal pertinente de las misiones de gestión de crisis y las autoridades nacionales e internacionales .
La selección de beneficiarios específicos para la prueba del paquete experimental de programas informáticos tendrá en cuenta variables tales como la presencia sobre el terreno de misiones europeas o multilaterales de gestión de crisis , la necesidad de recursos , la ayuda disponible a nivel local , la voluntad política y la capacidad de las autoridades locales y nacionales de combatir el tráfico ilícito de APAL por vía aérea .
El SIPRI propondrá una lista restringida de beneficiarios que será posteriormente aprobada por la AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Proyecto 2 : Consolidar los conocimientos sobre prácticas de supervisión , detección y gestión de riesgos frente a compañías de flete aéreo dedicadas al tráfico por vía aérea de APAL y de otros flujos de mercancías desestabilizadoras , por medio de publicaciones , formación y actividades de divulgación
El proyecto aspira a desarrollar los conocimientos y la competencia técnica del personal internacional y nacional pertinente , sobre « buenas prácticas » en los ámbitos de la supervisión , la detección y el análisis de gestión de riesgos frente a compañías de flete aéreo sospechosas de dedicarse al tráfico de APAL por vía aérea .
desarrollo y publicación de un manual así como de materiales de formación complementarios para un máximo de 250 individuos que trabajan para organizaciones multilaterales , misiones o Estados ;
mediante la organización de hasta tres seminarios regionales , formación y divulgación destinada a unos 80 a 100 miembros del personal de un servicio específico o de células de las misiones de gestión de crisis , y de autoridades internacionales o nacionales de terceros países , previéndose un efecto multiplicador mediante la entrega de materiales de « formación de formadores » ;
el tratamiento de los resultados y las evaluaciones recibidos de las actividades de formación y divulgación y el desarrollo sobre esta base de un modelo de « buenas prácticas » para compartir información sobre esta cuestión entre el personal internacional y nacional pertinente ;
la presentación de los resultados del modelo de « buenas prácticas » en un taller final de conclusiones al que se invitará a participar a los actores interesados pertinentes ( hasta 80 personas ) .
aumentará el conocimiento por parte del personal que trabaja en las organizaciones multilaterales , las misiones y los Estados de las « buenas prácticas » en los ámbitos de la supervisión , detección y análisis de gestión de riesgo frente a transportistas aéreos sospechosos de participar en el tráfico de APAL o en otros flujos de mercancías desestabilizadoras por vía aérea ;
contribuirá a la normalización de las « buenas prácticas » en este ámbito a través de la publicación y divulgación de un manual sobre técnicas de supervisión , detección y análisis de gestión de riesgo ;
pilotará el establecimiento de « buenas prácticas » en materia de coordinación de la información a través de actividades de formación y divulgación destinadas al personal que trabaja para departamentos o células específicos en organizaciones multilaterales , misiones o Estados .
La selección de beneficiarios específicos que disfrutarán de la formación se hará sobre la base de una lista restringida de beneficiarios propuesta por el SIPRI , que será posteriormente aprobada por la AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Lugares
Los lugares para las pruebas sobre el terreno del proyecto 3.1 , la formación , las actividades de divulgación y el taller de conclusiones del proyecto 3.2 se determinarán teniendo en cuenta criterios de maximización de recursos , minimización de la huella de carbono y ayuda disponible a nivel local .
El SIPRI propondrá una lista restringida de lugares recomendados que será aprobada por la AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Duración
La duración total estimada de los proyectos será de 24 meses .
Entidad ejecutora
La aplicación técnica de la presente Decisión se confiará al SIPRI .
El SIPRI velará por que se dé publicidad a la contribución de la UE y realizará su tarea bajo la responsabilidad de la AR .
Información
El SIPRI elaborará informes periódicos bimensuales y después de la realización de cada una de las actividades descritas .
Los informes deberían presentarse a la AR a más tardar seis semanas después de la realización de las actividades correspondientes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 123/2006 del Comité Mixto del EEE de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al período durante el cual los Estados miembros pueden emitir aprobaciones de duración limitada .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en lo que respecta a las aprobaciones de duración limitada y a los Anexos I y III .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 66p ( Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32006 R 0706 : Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) . »
En el punto 66q ( Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32006 R 0707 : Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 706/2006 y ( CE ) no 707/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 52 .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 .
No se indican requisitos constitucionales .
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo . Artículo 4
Reglamento ( CE ) no 2050/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2013 de la Comisión
de 29 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se contempla la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de manera satisfactoria mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , y por esta razón se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , de 25 de marzo de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue sustituido posteriormente por los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 961/2011 [ 3 ] , ( UE ) no 284/2012 [ 4 ] y ( UE ) no 996/2012 [ 5 ] de la Comisión .
Las medidas se han revisado teniendo en cuenta los datos sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos que han facilitado las autoridades japonesas para el período comprendido entre septiembre de 2012 y enero de 2013 .
Por lo que se refiere a las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Iwate , Chiba y Kanagawa , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , requiere un muestreo y un análisis , antes de la exportación a la Unión , de hongos , té , productos de la pesca , determinadas plantas silvestres comestibles , determinadas hortalizas , determinadas frutas , arroz y soja , así como de sus productos transformados y derivados .
Tras la evaluación detallada de los datos proporcionados , deben retirarse de la lista de productos para los que se requiere un muestreo y un análisis antes de la exportación las peras , el taro , el yacón , los frutos de pepita , la papaya y las vieiras , mientras que el alforfón , la raíz de loto y el arrurruz de tres hojas ( Sagittaria trifolia ) deben incluirse en dicha lista .
Dado que la importación de carne fresca de bovino procedente de Japón ha sido recientemente autorizada por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 196/2013 de la Comisión , de 7 de marzo de 2013 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta a la nueva entrada correspondiente a Japón en la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales están autorizadas las importaciones en la Unión Europea de una determinada carne fresca [ 6 ] , es necesario añadir la carne fresca de bovino a la lista de los productos para los que se requiere un muestreo y un análisis antes de la exportación .
A raíz de las constataciones de incumplimiento , conviene añadir el requisito de muestreo y análisis antes de la exportación a los hongos procedentes de las prefecturas de Nagano , Niigata y Aomori .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Además , la declaración a la que se refiere el apartado 1 deberá certificar :
que los productos han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos , con excepción del té y los hongos originarios de la prefectura de Shizuoka y de los hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Nagano , Niigata o Aomori , son originarios y proceden de una prefectura distinta de las de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , o
que los productos son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no figuran en el anexo IV del presente Reglamento ( y , por consiguiente , no se requiere ningún análisis previo a la exportación ) , o
que los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
que , si se trata de té u hongos originarios de la prefectura de Shizuoka o de hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Nagano , Niigata o Aomori , o de un producto derivado de dichos productos o de un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de tales productos , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis , o
que , si los productos que figuran en el anexo IV del presente Reglamento son originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , o son un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis .
La lista de los productos que figuran en el anexo IV se establece sin perjuicio de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios , o
que , si se desconoce el origen del producto o de los ingredientes presentes en más del 50 % , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , los productos contemplados en el artículo 1 podrán ser importados a la Unión si se ajustan al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 cuando :
hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , o
vayan acompañados de una declaración de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 , que se haya expedido antes del 1 de noviembre de 2012 , y hayan salido Japón antes del 1 de diciembre de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , los productos contemplados en el artículo 1 podrán ser importados a la Unión si se ajustan al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 cuando :
hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2013 de la Comisión , o
vayan acompañados de una declaración de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , que se haya expedido antes del 1 de junio de 2013 , y hayan salido Japón antes del 1 de julio de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , en el caso del alforfón , la raíz de loto y el arrurruz de tres hojas originarios y procedentes de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa e Iwate y los hongos originarios o procedentes de Nagano , Niigata o Aomori , el requisito de muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión no se aplicará cuando los productos hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2013 de la Comisión .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 16 .
DO L 299 de 27.10.2012 , p. 31 .
DO L 65 de 8.3.2013 , p. 13 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 . » .
DO L 143 de 30.5.2013 , p. 3 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de
( producto y país de origen )
Código de identificación del lote … Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
[ representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ]
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío formado por …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado(a)s en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( place and country of destination )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se ajusta a la legislación vigente en Japón por lo que respecta a las tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos :
no sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 ;
sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en :
piensos o alimentos que han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
piensos o alimentos que son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , excepto el té y los hongos originarios de la prefectura de Shizuoka y los hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Nagano , Niigata o Aomori ;
piensos o alimentos que proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito ,
piensos y alimentos que no figuran en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , que son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate ;
té , hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , originarios de la prefectura de Shizuoka , que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el …
( fecha ) en …
( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos , cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más del 50 % de estos productos originarios de la prefectura de Yamanashi , Nagano , Niigata o Aomori y que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el …
piensos y alimentos incluidos en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 996/2012 , o un pienso o alimento compuesto que contiene más del 50 % de estos productos , originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa e Iwate , que han sido sometidos a un muestreo el … (fecha ) , que han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
piensos y alimentos de origen desconocido o que contienen más del 50 % de uno o más ingredientes de origen desconocido , que han sido sometido a muestreo el … ( fecha ) , que han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012
Parte que debe cumplimentar la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
( autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma »
ANEXO II
« ANEXO IV
Piensos y alimentos para los que se requiere un muestreo y un análisis de la presencia de cesio 134 y cesio-137 antes de su exportación a la Unión
Productos originarios de la prefectura de Fukushima :
todos los productos , teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Productos originarios de la prefectura de Shizuoka :
té y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 0902210120 y 22029010 ,
hongos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 .
Productos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Nagano , Niigata o Aomori :
Productos originarios de las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate :
té y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 0902210120 y 22029010 ,
hongos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 ,
pescado y productos de la pesca incluidos en los códigos NC 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 0306 , 0307 , 0308 , 150410 , 150420 , 1604 y 1605 , con la excepción de las vieiras clasificadas en los códigos NC 030721 , 030729 y 16055200 ,
arroz y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 1006 , 11029050 , 11031950 , 11032050 , 11041991 , 11041999 , 11042917 , 11042930 , 11042959 , 11042989 , 11043090 , 1901 , 19041030 , 1904209510 , 190490 y 190590 ,
soja y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 120190 , 120810 , 1507 ,
judías adzuki clasificadas en los códigos NC 070820 , 07133200 y los productos derivados de su transformación clasificados en el código NC 110610 ,
arándanos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08104030 , 08104050 , 08119050 , 08119070 , 08129040 y 08134095 ,
nueces ginkgo incluidas en el código NC 08029085 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
albaricoques japoneses clasificados en el código NC 08094005 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
cítricos clasificados en el código NC 0805 , cortezas de cítricos clasificados en el código NC 08140000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129025 , 08129098 y 08134095 ,
caquis ( persimonios ) japoneses clasificados en el código NC 08107000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
granadas incluidas en el código NC 08109075 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
aquebia “ viña de chocolate » ” ( Akebia quinata ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08109075 , 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
castañas incluidas en los códigos NC 08024100 y 08024200 y los productos derivados de su transformación , clasificados en códigos , tales como NC 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
nueces incluidas en los códigos NC 08023100 y 08023200 y los productos derivados de su transformación , clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
ashitaba ( Angelica keiskei ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
petasite gigante ( fuki ) , brotes de petasite japonés ( Petasites japonicus ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
jengibre japonés ( myoga ) incluido en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 y los productos derivados de su transformación , tales como los clasificados en los códigos NC 20089949 y 20089967 ,
partes comestibles de Aralia sp . y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
brotes de bambú ( Phyllostacys pubescens ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 , 200490 y 200591 ,
helechos ( Pteridium aquilinum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
partes comestibles de rábano japonés o wasabi ( Wasabia japonica ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 y 091099 ,
perejil japonés ( Oenanthe javanica ) y los productos derivados de su transformación clasificado en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
pimienta japonesa ( Zanthoxylum piperitum ) clasificada en el código NC 091099 ,
helecho real japonés ( Osmunda japonica ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
koshiabura ( brote de Eleuterococcus sciadophylloides ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
momijigasa ( Parasenecio delphiniifolius ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigoc NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
helecho avestruz ( Matteuccia struthioptheris ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
lirio de llantén ( Hosta Montana ) y los productos derivados de su transformación de los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
uwabamisou ( Elatostoma umbellatum var . majus ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
cebolla victoria ( Allium victoralis subsp . Platyphyllum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070310 , 071080 , 071190071220 y 071290 ,
cardo japonés ( Cirsium japonicum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
yobusumaso ( Honma ) ( Cacalia hastate ssp orientalis ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
Synurus pungens ( Oyamabokuchi ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
cola de caballo ( Equisetum arvense ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
Actinidia polygama ( “ viña plateada ” ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08109075 , 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ,
carne fresca de vacuno clasificada en los códigos NC 0201 , 0202 , 020610 , 02062100 , 02062200 , 020629 , 0504 y 1502 ,
alforfón y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 10081000 , 11029090 , 11031990 , 11032090 , 11041999 , 11042917 , 11042930 , 11042959 , 11042989 , 11043090 , 1901 , 19041090 , 19042099 , 19049080 y 190590 ,
raíz de loto y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 070999 , 071190 , 071290 y 121190 ,
arrurruz de tres hojas y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 071490 .
Productos compuestos que contengan más del 50 % de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) del presente anexo . » .
El artículo 17 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 prevé una revisión de las disposiciones cuando estén disponibles los resultados del muestreo y del análisis sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos de la tercera campaña de cultivo después del accidente , es decir , antes del 31 de marzo de 2014 .
Sin embargo , de conformidad con lo dispuesto en dicho artículo , las disposiciones relativas a los productos cuya cosecha se realiza principalmente en la segunda parte de la segunda campaña de cultivo y para los cuales los datos correspondientes a la segunda campaña de cultivo no están , por lo tanto , aún disponibles , deben revisarse a más tardar el 31 de marzo de 2013 .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( UE ) no 1275/2013 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por el que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , cadmio , plomo , nitritos , esencia volátil de mostaza e impurezas botánicas perjudiciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe el uso de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
Determinadas fórmulas de suministro a largo plazo de piensos complementarios con objetivos de nutrición específicos y una elevada concentración de oligoelementos presentan inevitablemente un contenido de arsénico , cadmio o plomo que supera los niveles máximos de metales pesados fijados para los piensos complementarios .
Sin embargo , unos mayores niveles máximos de dichos metales pesados en las fórmulas de suministro a largo plazo no entrañan un riesgo para la salud pública o animal ni para el medio ambiente , ya que la exposición de los animales a los metales pesados por ingestión de estas fórmulas específicas de suministro a largo plazo es significativamente inferior que en el caso de otros piensos complementarios que contienen oligoelementos .
Conviene , pues , fijar niveles máximos más elevados para estos metales pesados en el caso de dichas fórmulas de suministro a largo plazo con niveles elevados de oligoelementos .
Se ha recibido información que indica que , tras un cambio de zona de producción , el nivel de arsénico del aditivo para piensos carbonato ferroso supera en algunos casos el nivel máximo vigente .
Para garantizar el suministro de carbonato ferroso en el mercado europeo , conviene aumentar el nivel máximo de arsénico en el carbonato ferroso .
Este aumento no afecta negativamente a la salud pública o animal ni al medio ambiente , ya que no varía el nivel máximo de arsénico fijado para los piensos complementarios y los piensos completos .
Recientemente , el laboratorio de referencia de la Unión Europea para metales pesados en piensos y alimentos ha identificado una diferencia significativa entre los resultados de los análisis obtenidos por aplicación de los diferentes métodos de extracción actualmente usados para la determinación de plomo en la arcilla caolinítica y los piensos que contienen arcilla caolinítica [ 2 ] .
Antes , no se apreciaban diferencias significativas en los niveles de metales pesados de los piensos minerales por la aplicación de diferentes métodos de extracción [ 3 ] .
Los niveles máximos de metales pesados en los piensos se refieren a « una determinación analítica del plomo en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a punto de ebullición » .
Procede , por tanto , prever el empleo de dicho método de extracción para la determinación del plomo en la arcilla caolinítica .
En cuanto a los nitritos , de momento no se aplica un nivel máximo a los productos y subproductos procedentes de la remolacha azucarera y la caña de azúcar , así como de la producción de almidón .
A la luz de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , lo mismo debería aplicarse a los productos y subproductos de la producción de bebidas alcohólicas .
A la luz de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , conviene fijar el contenido máximo de esencia volátil de mostaza en la Camelina sativa y sus productos derivados en el mismo nivel que el contenido máximo para la torta de semillas de colza .
La especie Brassica ha sido incluida entre las impurezas botánicas perjudiciales debido a su elevado contenido de esencia volátil de mostaza ( expresado en isotiocianato de alilo ) .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó , en su dictamen sobre los glucosinolatos ( isotiocianato de alilo ) como sustancias indeseables en la alimentación animal [ 4 ] , que los efectos adversos en los animales estaban generalmente relacionados con la cantidad total de glucosinolatos en la dieta .
Si se mide el contenido total de glucosinolatos , se detectan también las impurezas ocasionadas por la presencia de productos de Brassica juncea ssp . , Brassica nigra y Brassica carinata .
Conviene , por tanto , suprimir los productos de dichas especies , con excepción de las semillas , de la sección VI del anexo I , sobre impurezas botánicas perjudiciales , y fijar , en lo que respecta a las materias primas para piensos derivadas de estas especies de Brassica , el mismo contenido máximo de esencia volátil de mostaza que el contenido máximo de torta de semillas de colza .
Conviene utilizar la denominación de las materias primas para piensos que figura en el Reglamento ( UE ) no 68/2013 , de 16 de enero de 2013 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos [ 5 ] .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Determinación del plomo total y extraíble en la arcilla caolinítica .
Asistencia técnica del laboratorio de referencia de la UE para metales pesados en piensos y alimentos a la Dirección General de Salud y consumidores — JRC 69122 — Centro Común de Investigación — Instituto de Materiales y Medidas de Referencia .
IMEP-111 : Contenido total de cadmio , plomo , arsénico , mercurio y cobre y de plomo y cadmio extraíble en los piensos minerales .
Informe de la undécima comparación interlaboratorios organizada por el Laboratorio de referencia de la Unión Europea para metales pesados en piensos y alimentos – EUR 24758 EN-Centro Común de Investigación — Instituto de Materiales y Medidas de Referencia .
Dictamen de la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria , solicitado por la Comisión Europea , en relación con los glucosinolatos como sustancias indeseables en la alimentación animal , The EFSA Journal ( 2008 ) 590 , 1-76 .
DO L 29 de 30.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
El punto 1 ( Arsénico ) de la sección I se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 % « 1 .
Arsénico ( 1 )
Materias primas para piensos ,
excepto :
harina de hierbas y de alfalfa y trébol deshidratados , así como pulpa deshidratada de remolacha azucarera y pulpa deshidratada con melazas de remolacha azucarera ,
harina de palmiste obtenida por presión ,
fosfatos y algas marinas calcáreas ,
carbonato cálcico ; carbonato cálcico y magnésico ( 10 ) ,
óxido magnésico ; carbonato magnésico ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados ,
harina de algas marinas y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
Partículas de hierro utilizadas como oligoelementos .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos ,
sulfato cúprico pentahidrato ; carbonato cúprico ; trihidroxicloruro de dicobre ; carbonato ferroso ,
óxido de cinc ; óxido manganoso ; oxido cúprico .
Piensos complementarios ,
piensos minerales ,
piensos complementarios para animales de compañía que contienen pescado , otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o harina de algas marinas y materias primas para piensos procedentes de algas marinas ,
fórmulas de suministro a largo plazo de piensos con objetivos de nutrición específicos y una concentración de oligoelementos superior a cien veces el contenido máximo establecido para los piensos completos .
Piensos completos ,
piensos completos para peces y para animales de peletería ;
piensos completos para animales de compañía que contienen pescado , otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o harina de algas marinas y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
El punto 2 ( Cadmio ) de la sección I se sustituye por el texto siguiente :
Cadmio
Materias primas para piensos de origen vegetal .
Materias primas para piensos de origen animal .
Materias primas para piensos de origen mineral ,
fosfatos .
óxido cúprico , óxido manganoso , óxido de cinc y sulfato manganoso monohidratado .
Aditivos para piensos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes ,
Premezclas ( 6 ) .
piensos minerales
con < 7 % de fósforo ( 8) ,
con ≥ 7 % de fósforo ( 8) ,
0,75 por 1 % de fósforo ( 8) con un máximo de 7,5
piensos complementarios para animales de compañía ,
piensos completos para bovinos ( excepto terneros ) , ovinos ( excepto corderos ) , caprinos ( excepto cabritos ) y peces ,
piensos completos para animales de compañía .
El punto 4 ( Plomo ) de la sección I se sustituye por el texto siguiente :
Plomo [ 1 ]
forraje ( 3 ) ,
levaduras .
óxido de cinc ,
óxido manganoso , carbonato ferroso , carbonato cúprico .
clinoptilolita de origen volcánico ; natrolita-fonolita .
Piensos completos .
El punto 6 ( Nitritos ) de la sección I se sustituye por el texto siguiente :
Nitritos ( 5 )
harina de pescado ,
ensilado ,
productos y subproductos procedentes de remolacha azucarera y caña de azúcar , y de la producción de almidón y bebidas alcohólicas .
piensos completos para perros y gatos con un contenido de humedad superior al 20 % .
El punto 5 ( Esencia volátil de mostaza ) de la sección III se sustituye por el texto siguiente :
Esencia volátil de mostaza ( 1 )
semilla de camelina y sus productos derivados [ 2 ] , productos derivados de semillas de mostaza [ 2 ] , semillas de colza y sus productos derivados .
piensos completos para bovinos ( excepto terneros ) , ovinos ( excepto corderos ) y caprinos ( excepto cabritos ) ,
piensos completos para cerdos ( excepto lechones ) y aves de corral .
La sección VI ( IMPUREZAS BOTÁNICAS PERJUDICIALES ) se sustituye por el texto siguiente :
SECCIÓN VI : IMPUREZAS BOTÁNICAS PERJUDICIALES
Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , por separado o en combinación , como :
Materias primas para piensos y piensos compuestos
Crotalaria spp .
Semillas y cáscaras de Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , así como los derivados de su transformación [ 3 ] , por separado o en combinación .
Hayuco con cáscara – Fagus sylvatica L.
Las semillas y frutos , así como sus derivados procesados , pueden estar presentes en los piensos solo en cantidades mínimas , no determinables cuantitativamente
Frailejón – Jatropha curcas L.
Semillas de Ambrosia spp .
excepto
mijo ( granos de Panicum miliaceum L. ) y sorgo ( granos de Sorghum bicolor L. Moench s.l . ) no dados directamente como alimento a los animales .
Piensos compuestos que contienen granos y semillas no molidos
Semillas de
Mostaza india – Brassica juncea ( L. ) Czern . y Coss . ssp . integrifolia ( West . ) Thell ,
Mostaza de Sarepta – Brassica juncea ( L. ) Czern . y Coss . ssp . juncea ,
Mostaza china – Brassica juncea ( L. ) Czern . y Coss . ssp . juncea var . lutea Batalin ,
Mostaza negra – Brassica nigra ( L. ) Koch ,
Mostaza abisinia ( etíope ) – Brassica carinata A. Braun .
Las semillas pueden estar presentes en los piensos solo en cantidades mínimas , no determinables cuantitativamente
Para la determinación del plomo en la arcilla caolinítica y en piensos que contengan arcillas caoliníticas , el contenido máximo hace referencia a una determinación analítica del plomo en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante treinta minutos a temperatura de ebullición .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante . » .
Previa solicitud de las autoridades competentes , el operador responsable debe realizar un análisis para demostrar que el contenido total de glucosinolatos es inferior a 30 mmol / kg .
El método de análisis de referencia es EN-ISO 9167-1:1995 . » .
Determinable , por ahora , mediante microscopia analítica .
Incluye también fragmentos de cáscara de semillas . » .
Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión
de 27 de julio de 2009
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se ha comprometido a importar en España una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Habida cuenta de las condiciones del mercado español , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz , a fin de que se utilice completamente el contingente de importación .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por la importación de maíz en España .
Son aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 2
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la presente licitación serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
La licitación estará abierta hasta el 17 de diciembre de 2009 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán por anuncio de licitación .
Reglamento ( CE ) no 2192/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 352/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pomme de terre de l'île de Ré ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pomme de terre de l'île de Ré » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1187/2000 [ 3 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones para añadir la variedad Carrera en la lista de las variedades de patata admitidas para la producción de la DOP « Pomme de terre de l'île de Ré » en la categoría « variedades de consumo » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado las modificaciones citadas y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pomme de terre de l'île de Ré » , queda modificado como se indica en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 19 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pomme de terre de l'île de Ré » se aprueban las modificaciones siguientes :
Método de obtención
El segundo párrafo de la rúbrica « Método de obtención » del pliego de condiciones se modifica como sigue :
léase « Las patatas con derecho a la denominación de origen controlada “ Pomme de terre de l'île de Ré ” deben proceder de variedades de patata de consumo ( Alcmaria , Goulvena , Pénélope , Starlette , Carrera ) y de patatas de consumo de carne firme ( Amandine , BF15 , Charlotte , Roseval . ) » .
El séptimo párrafo de la rúbrica « Método de obtención » del pliego de condiciones se modifica como sigue :
en lugar de « Se autoriza el riego hasta el 25 de mayo para las variedades Alcamaria , Goulvena , Pénélope y Starlette , y hasta el 15 de junio para las variedadess Amandine , BF 15 , Charlotte y Roseval . » .
léase « Se autoriza el riego hasta el 25 de mayo para las variedades Alcmaria , Goulvena , Pénélope , Starlette y Carrera , y hasta el 15 de junio para las variedades Amandine , BF 15 , Charlotte y Roseval . » .
El décimo párrafo de la rúbrica « Método de obtención » del pliego de condiciones se modifica como sigue :
en lugar de « El porcentaje de extracto seco de la patata debe estar comprendido entre el 15 % y el 19 % para las variedades Alcmaria , Goulvena , Pénélope y Starlette , y entre el 16 % y el 19,5 % para las variedades Amandine , BF15 , Charlotte y Roseval . » .
léase « El porcentaje de extracto seco de la patata debe estar comprendido entre el 15 % y el 19 % para las variedades Alcmaria , Goulvena , Pénélope , Starlette y Carrera , y entre el 16 % y el 19,5 % para las variedades Amandine , BF15 , Charlotte y Roseval . » .
Requisitos nacionales
En lugar de « Decreto de 5 de febrero de 1998 »
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) No 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« POMME DE TERRE DE L’ILE DE RE »
No CE : FR-PDO-0105-0065-14.3.2008
 IGP
DOP ( )
Denominación DOP
« Pomme de terre de l’île de Ré »
Estado Miembro o Tercer País
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La « Pomme de terre de l’île de Ré » es una patata temprana de pequeño calibre ( inferior a 70 mm ) .
Las patatas con derecho a la denominación de origen controlada « Pomme de terre de l'île de Ré » deben proceder de variedades de patata de consumo ( Alcmaria , Goulvena , Pénélope , Starlette y Carrera ) y de patatas de consumo de carne firme ( Amandine , BF15 , Charlotte , Roseval ) .
Se caracterizan por su textura firme y un aroma específico con notas vegetales .
El porcentaje de extracto seco está comprendido entre el 15 % y el 19 % en las variedades Alcmaria , Goulvena , Pénélope , Starlette , Carrera y entre el 16 % y el 19,5 % en las variedades Amandine , BF 15 , Charlotte y Roseval .
Cosechada antes de alcanzar su plena madurez , tiene una piel fina que se desprende con facilidad al rasparla ( tubérculo con piel ) .
Es una producción estacional que solo puede ponerse a la venta hasta el 31 de julio incluido del año de cosecha y que no es apta para larga conservación .
La « Pomme de terre de l’île de Ré » es una hortaliza fresca que debe comercializarse rápidamente una vez arrancada .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
No procede .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las patatas son producidas , seleccionadas , calibradas y envasadas en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado de la « Pomme de terre de l’île de Ré » en la zona geográfica se justifica en razón de los objetivos siguientes :
Preservación de la autenticidad del producto
La « Pomme de terre de l’île de Ré » se envasa en la zona geográfica en embalajes de distribución que no pueden exceder de 25 kg .
Los métodos de envasado garantizan la identificación y el origen de los lotes , contribuyendo a asegurar la rastreabilidad de las patatas .
Preservación de las características de la patata
La « Pomme de terre de l’île de Ré » se comercializa exclusivamente como producto fresco . Por consiguiente , el envasado debe realizarse rápidamente tras la operación de arranque .
Por otra parte , la « Pomme de terre de l’île de Ré » se recoge antes de que alcance su plena madurez por lo que es un producto frágil .
Conviene evitar los golpes que puedan producir una alteración de la piel , heridas u oscurecimiento .
Los productores prestan atención especial a la fase de cosecha , pero también a la fase de selección y de envasado con objeto de preservar las características de la patata .
Normas especiales sobre el etiquetado
El etiquetado de las patatas con la denominación de origen controlada « Pomme de terre de l’île de Ré » debe incluir en el mismo ámbito visual la indicación del nombre de la denominación junto con la mención « Appellation d’origine contrôlée » o « AOC » inmediatamente debajo del nombre de la denominación .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona delimitada de producción de patatas con denominación de origen protegida « Pomme de terre de l’île de Ré » está situada en la Isla de Ré y corresponde a ciertas parcelas del territorio de las comunas siguientes : Canton d’Ars-en-Ré : Ars-en-Ré , La Couarde-sur-Mer , Loix , Les Portes-en-Ré , Saint-Clément-des-Baleines ; Canton de Saint-Martin de Ré : Le Bois-Plage en Ré , La Flotte , Rivedoux-Plage , Sainte-Marie-de-Ré y Saint-Martin de Ré .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La Isla de Ré , situada en la fachada atlántica , tiene un clima privilegiado caracterizado por : numerosas horas de sol y de luz ,
exposición a vientos cálidos y fuertes .
Estos factores climáticos propios de un clima de tipo mediterráneo favorecen el cultivo de una patata temprana al permitir un desarrollo vegetativo precoz ( luz , calor , agua ) .
Los efectos de precipitaciones inferiores a las del continente asociados a la evapotranspiración se compensan por la existencia de reservas hidrológicas suficientes para el riego de los cultivos en el momento de la formación y del engrosamiento del tubérculo .
Los terrenos dedicados a la producción de patatas en la Isla de Ré son suelos costeros de tipo calcosol de textura arenosa sobre zócalo calizo .
Se trata de suelos ligeros , secos filtrantes y de calentamiento rápido , lo que favorece la producción precoz de patatas .
Los productores de la « Pomme de terre de l’île de Ré » han sabido sacar partido de estas ventajas climatológicas para el cultivo de este tubérculo según prácticas ancladas en las costumbres locales .
La originalidad de las prácticas de cultivo consiste en particular :
en los métodos de fertilización : aporte de materia orgánica en otoño , principalmente en forma de varech ( abono orgánico compuesto de algas marinas recogidas en las playas de la isla ) .
Este abono orgánico , verdadera riqueza del patrimonio insular , ha sido durante largo tiempo el único recurso de enmienda orgánica del suelo .
El varech se descompone más rápidamente que el abono de bovinos y causa menos enfermedades .
Carácter específico del producto
La « Pomme de terre de l’île de Ré » debe su reputación a su precocidad respecto de los patatas tempranas del continente .
Se caracteriza por su pequeño calibre , ya que el 70 % de las cantidades cosechadas se sitúan entre los 30 y los 60 mm .
Además , presenta una carne de textura firme y un aroma específico con notas vegetales .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP ) .
La precocidad de la « Pomme de terre de l’île de Ré » se debe tanto al clima particular de la Isla de Ré como a la existencia de unos suelos particularmente adaptados .
La « Pomme de terre de l’île de Ré » es más precoz que en el continente sin tener que recurrir al cultivo en invernaderos o a cubierto , ya que el clima de la isla , y en particular sus temperaturas benignas , permite plantaciones tempranas que se beneficiarán de un buen número de horas de sol y de temperaturas suaves para crecer rápidamente .
La naturaleza de los suelos elegidos por los productores también contribuye a esta precocidad .
Los suelos ligeros y filtrantes se calientan muy rápidamente , evacuando el exceso de humedad perjudicial para el desarrollo de la raíz de la patata y del tubérculo .
Con el fin de aprovechar estas condiciones favorables la « Pomme de terre de l’île de Ré » se planta a poca profundidad .
La densidad de las plantaciones es elevada y estas se realizan en surcos muy próximos bajo un ligero aporcado con el fin de resistir a los vientos en ocasiones violentos de la isla .
Estas condiciones de plantación , en particular la densidad , están en el origen del pequeño calibre que caracteriza la « Pomme de terre de l’île de Ré » .
Las características organolépticas de la « Pomme de terre de l’île de Ré » se deben a la elección de las variedades y al carácter temprano de esta patata que , junto con los suelos de la isla , hacen que la patata mantenga su firmeza al cocer y desprenda aromas vegetales y primaverales .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
léase « Decreto relativo a la denominación de origen controlada “ Pomme de terre de l’île de Ré ” . »
Por otra parte , los suelos ligeros contribuyen a la calidad de los tubérculos que , recogidos antes de alcanzar la plena madurez , son frágiles y sensibles a los menores golpes incluso en el momento de la cosecha .
Las parcelas elegidas son arenosas y no pedregosas .
pluviometría poco abundante , concentrada en los meses de febrero a mayo ,
en plantaciones en surcos muy próximos , de escasa profundidad y bajo tierra de muy poco espesor , con el objetivo de protegerse del viento y favorecer el crecimiento .
Decisión no 204
de 6 de octubre de 2005
relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 200 )
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE-Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 81 , letra a),en virtud del cual la Comisión administrativa se encarga de resolver todas las cuestiones administrativas derivadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los ulteriores ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , en virtud del cual la Comisión administrativa debe establecer los modelos de documentos necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ,
Vista la Decisión no 184 , de 10 de diciembre de 2001 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 201 a E 207 , E 213 y E 215 ) [ 3 ] ,
Vista la Decisión no 188 , de 10 de diciembre de 2002 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 210 y E 211 ) [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
La ampliación de la Unión Europea del 1 de mayo de 2004 exige adaptar los formularios de la serie E 200 .
En virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , de 2 de mayo de 1992 , completado por el Protocolo de 17 de marzo de 1993 , anexo VI , los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 se aplican en el Espacio Económico Europeo .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros , por un lado , y la Confederación Suiza , por otro , celebraron un Acuerdo sobre la libre circulación de personas ( Acuerdo UE-Suiza ) que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En el anexo II de dicho Acuerdo se hace referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
Por motivos prácticos , los formularios utilizados en la Unión Europea , en el marco del Acuerdo EEE y en el marco del Acuerdo UE-Suiza , deben ser idénticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se adoptan los modelos de documentos E 202 — con las páginas adicionales 1-9 — , E 203 — con las páginas adicionales 1-13 — , E 204 — con las páginas adicionales 1-9 — , E 205 — ( BE ) , ( CZ ) , ( DK ) , ( DE ) , ( EE ) , ( GR ) , ( ES ) , ( FR ) , ( IE ) , ( IT ) , ( CY ) , ( LV ) , ( LT ) , ( LU ) , ( HU ) , ( MT ) , ( NL ) , ( AT ) , ( PL ) , ( PT ) , ( SI ) , ( SK ) , ( FI ) , ( SE ) , ( UK ) , ( IS ) , ( LI ) , ( NO ) y ( CH ) — , E 207 , E 210 , E 211 , E 213 — con las páginas adicionales 1-5 — y E 215 con una página adicional , de acuerdo con los formularios adjuntos a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pondrán a disposición de las partes interesadas formularios conformes a los modelos adjuntos .
Estos formularios estarán disponibles en las lenguas oficiales de la Comunidad y estarán estructurados de tal manera que puedan superponerse perfectamente las diferentes versiones , con el fin de que todos los destinatarios puedan recibir el formulario impreso en su propia lengua .
La presente Decisión , que sustituye a las Decisiones no 184 y no 188 , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de su publicación .
La Presidenta de la Comisión administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 .
DO L 304 de 6.11.2002 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 315 de 19.11.2002 , p. 22 .
DO L 112 de 6.5.2003 , p. 12 .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
Véanse las « Instrucciones » de las páginas 8 a 10
País
N ° de identificación ( 2 ) ( 16 )
Institución pertinente
( en su caso , organismo de enlace )
TRAMITACIÓN DE UNA SOLICITUD DE PENSIÓN DE VEJEZ
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículos 44 a 51 bis ; artículo 77
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículos 36 a 38 ; artículos 41 a 43 ; artículos 45 a 47 ; artículo 49 ; artículo 90 ( * ) ; artículo 111
La institución instructora cumplimentará el presente formulario y remitirá un ejemplar a cada una de las instituciones en las que el trabajador por cuenta propia o ajena haya estado asegurado ( instituciones responsables ) o al organismo de enlace .
Institución destinataria ( institución responsable u organismo de enlace )
Nombre y apellido(s ): …
Dirección ( 3 ): …
Información relativa a la persona asegurada ( 4 )
Apellido(s ) ( 5 ): …
Apellido(s ) de nacimiento ( 5 ): …
Nombre ( 6 ): …
Apellidos anteriores ( 7 ): …
Sexo ( 8) : …
Apellido(s ) y nombre del padre ( 9 ): …
Apellido(s ) de nacimiento y nombre de la madre ( 9 ): …
Estado civil : …
soltero / a
divorciado / a ( 10 )
separado / a
desde el ( 11 ): …
casado / a
contrajo nuevas nupcias ( 10 )
viudo / a
convivencia
desde el … ( 12 ) ( 4 )
Número de identificación fiscal ( 13 ): …
Código del distrito fiscal : …
Fecha del matrimonio / inicio de la convivencia : …
El artículo 90 del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 no se aplica en los Países Bajos .
Nacionalidad ( 15 ) ( 16 ): …
Nacimiento ( 17 )
Fecha de nacimiento ( 17 ): …
Lugar de nacimiento ( 18 ): …
Provincia o condado ( 19 ): …
País ( 20 ): …
Dirección y datos bancarios
Dirección ( 3 ) ( 21 ) ( 22 ): …
Datos bancarios o dirección para el pago directo
Nombre y apellidos del titular de la cuenta : …
Denominación de la entidad bancaria : …
Dirección de la entidad bancaria : …
Código bancario internacional ( BIC o SWIFT ): …
Código internacional de cuenta bancaria ( IBAN ): …
Número de afiliación en la institución de registro : …
Referencia del expediente en la institución instructora : …
La persona asegurada continúa ejerciendo una actividad remunerada
por cuenta ajena
por cuenta propia
como funcionario ( 22 bis )
que conlleva la afiliación obligatoria a un seguro de pensiones ( 23 )
La persona asegurada ha dejado de ejercer una actividad remunerada
desde el : …
La persona asegurada tiene previsto dejar de ejercer una actividad remunerada
La persona asegurada tiene previsto ejercer una actividad remunerada ( 24 )
por cuenta propia ( precisar el tipo de actividad ):
Cuantía
del salario
de los ingresos por una actividad autónoma
de otros ingresos
Tipo de los otros ingresos : …
El solicitante declara carecer de ingresos ( 26 ) .
La persona asegurada
ha solicitado las prestaciones siguientes :
es beneficiaria de las siguientes prestaciones :
Continuación del pago del salario en caso de enfermedad
Prestaciones en metálico del seguro de enfermedad por incapacidad temporal
Subsidio de rehabilitación
Pensión de invalidez ( 27 )
Pensión de vejez ( 27 )
Pensión de supervivencia ( 27 )
Pensión por accidente de trabajo o enfermedad profesional
Prestación de tipo pensión pagadera con arreglo a un seguro de automóvil obligatorio ( indemnización por accidente de tráfico ) ( 28 )
Prestaciones por desempleo o por jubilación anticipada
Prestaciones familiares ( 29 )
Devolución de cotizaciones
Transferencia de cotizaciones ( 30 )
Otras prestaciones ( especifíquense )
hijos :
Instituciones deudoras de las prestaciones indicadas en los puntos 8.3 a 8.11
[ denominación , dirección ( 3 ) , número de prestación ] :
Información adicional sobre las prestaciones enumeradas en los puntos 8.3 a 8.10
Prestación
N ° ref . del expediente
Periodo o fecha de efecto
diaria
semanal
mensual
anual
Se consideran como un anticipo de la pensión solicitada :
las prestaciones del seguro de enfermedad por incapacidad temporal .
las prestaciones por desempleo .
¿ La persona asegurada tiene derecho a percibir prestaciones en especie del seguro de enfermedad con arreglo a la legislación que aplica la institución instructora ?
Sin determinar
La prestación que se contempla en los puntos 8.6 u 8.7 se basa en ( 31 ):
los periodos de seguro del solicitante ; véase el formulario E 205 .
los periodos de seguro cumplidos por el cónyuge actual o anterior ; véase el formulario E 205 .
Información adicional para la aplicación de disposiciones en materia de acumulación de prestaciones
Cuando la institución o las instituciones responsable(s ) concedan prestaciones del mismo tipo , ¿ puede reducirse la pensión calculada por la institución instructora ?
¿ La pensión calculada por la institución instructora puede reducirse ?
¿ por tomarse en consideración una o varias de las prestaciones especificadas en el apartado 8 ?
¿ por ingresos distintos de las prestaciones especificadas en el apartado 8 ?
ingresos procedentes de una actividad por cuenta propia o ajena
por otros motivos ( 32 ): …
¿ La institución responsable debe precisar la parte de la pensión derivada de cotizaciones voluntarias ? ( punto 6.7 del formulario E 210 )
¿ Las prestaciones debidas por la institución instructora se basan ( parcial o totalmente ) en cotizaciones voluntarias ?
Información que debe facilitarse si el formulario va destinado a una institución danesa ( 10.1 , 10.2 y 10.3 ) , alemana , griega , española , austriaca , polaca ( 10.1 y 10.2 ) , francesa ( 10.1 , 10.2 y 10.4 ) , islandesa , eslovena ( 10.2 y 10.3 ) , portuguesa , checa , finlandesa o noruega ( 10.2 )
El solicitante ( 33 )
se declara no apto para el trabajo ( véase el informe médico adjunto ) .
declara su incapacidad para cualquier trabajo y que su invalidez actual se debe a actividades laborales ejercidas previamente ( véase el informe médico adjunto ) ( 33 bis ) .
se declara apto para el trabajo .
El solicitante ( 33 ) ( 34 )
declara que precisa la asistencia constante de otra persona para realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana ( véase el informe médico adjunto ) .
declara que no precisa la asistencia constante de otra persona para realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana .
declara que su capacidad funcional se ha visto disminuida por causa de una enfermedad o lesión , lo que le impide realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana sin ayuda o bien que la enfermedad o lesión le supone un esfuerzo económico adicional a largo plazo ( 28 ) .
declara carecer de suficientes medios de subsistencia .
¿ La institución instructora concede un aumento de las prestaciones debido a que el solicitante es incapaz de realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana sin ayuda ?
además de las prestaciones a las que se hace referencia en el punto 8 … , el solicitante percibe una prestación adicional si es incapaz de realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana
¿ la prestación adicional puede reducirse si otra institución responsable concede una prestación similar ?
Información relativa a los miembros de la familia de la persona asegurada ( 4 )
Cónyuge
Conviviente ( 12 ) ( 35 )
Nombre ( 6 ):
Fecha de nacimiento : …
Fecha del matrimonio / inicio de la convivencia : …
¿ La persona asegurada convive con el cónyuge o conviviente ?
El cónyuge / conviviente
ejerce
En caso afirmativo , indicar la cuantía de
ingresos semanales ( 36 ): …
El cónyuge / conviviente de edad entre 60 y 65 años se declara
apto para el trabajo
ha presentado una solicitud de pensión en el marco del régimen de
es beneficiario de una pensión en el marco del régimen de
no es beneficiario de una pensión
tipo de pensión ( 38 ): …
n° de la pensión ( 16 ): …
institución a cargo del pago : …
trimestral
Apellido(s ) ( 5 ):
Apellidos anteriores ( 7 ):
no ejerce una actividad laboral remunerada
ingresos anuales ( 37 ): …
no apto para el trabajo ( 33 )
los trabajadores por cuenta ajena
los trabajadores por cuenta propia
todos los residentes
los funcionarios ( 37 bis ) .
En caso afirmativo , indicar :
recibirá
Fecha de inicio de las prestaciones : …
Cuantía ( 40 ): …
La prestación que se contempla en el punto 11.11 se basa en ( 31 ):
los periodos de seguro del propio solicitante ; véase el formulario E 205 .
los periodos de seguro cumplidos por el cónyuge actual o anterior ; véase el formulario E 205 .
Hijos ( 16 )
Nombre :
Número de afiliación :
Sexo ( M / F ):
Lugar y fecha de nacimiento , matrimonio o defunción ( 41 )
Vínculo de parentesco ( hijo propio , adoptivo o acogido ):
Es competente para la concesión de prestaciones en virtud del artículo 77 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 :
la institución instructora
la institución designada a continuación : …
La institución instructora ,
en relación con los hijos a que se hace referencia en las líneas n° … del punto 12.1 ,
concede prestaciones hasta el … inclusive .
Cuantía del incremento de la pensión y de la prestación familiar por hijo ( 42 ):
no concede prestaciones en relación con los hijos a que se hace referencia en las líneas n° … del punto 12.1 ( 43 ) .
aún no ha tomado una decisión en lo relativo al derecho a las prestaciones .
Dirección ( 3 ) ( 44 ): …
Observaciones ( 45 ) ( 46 ) ( 49 ): …
Otras informaciones
Fecha de presentación de esta solicitud : …
( código del país recogido en la llamada 1 ):
Fecha de efectos de la pensión en el país de la institución instructora : …
El solicitante ha pedido el pago ( 47 )
directamente en el Estado de residencia .
directamente en el Estado de residencia . a un representante en el Estado de origen .
Datos adicionales para las instituciones finlandesas :
en finés
El solicitante desea disponer de la decisión
en sueco
El solicitante
ha pedido
no ha pedido
que se aplace la liquidación de una pensión de vejez a la que tendría derecho .
En caso afirmativo , indicar el país y la fecha elegida para el pago de la pensión : …
La institución instructora
abona
no abona
prestaciones con carácter provisional con arreglo al artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
En caso negativo , se ruega a las instituciones responsables que comprueben si es posible abonar prestaciones con carácter provisional con arreglo al artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
Procede
No procede
aplicar retenciones a efectos de recuperar cantidades abonadas indebidamente con arreglo al artículo 111 del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
Los atrasos en el pago de la pensión abonarse directamente al beneficiario .
pueden
pueden
no pueden
Se adjunta
el formulario E 213 o cualquier informe médico disponible
Se ruega enviar
la decisión
los atrasos
Observaciones : …
Institución instructora
Sello :
Fecha : …
Firma :
INSTRUCCIONES
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de diez páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
NOTAS
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Calle , número , código postal , localidad , país y número de teléfono .
Para las instituciones noruegas , cumplimentar también la página adicional 3 del formulario E 202 . Para las instituciones polacas , cumplimentar también la página adicional 5 del formulario E 202 ; en el caso de Polonia , la expresión « persona asegurada » también se refiere a los afiliados a regímenes especiales .
Para las instituciones suizas , cumplimentar también la página adicional 4 del formulario E 202 . ( 5 )
Indicar el apellido usual o el adquirido por matrimonio . El « apellido de nacimiento » debe indicarse siempre .
En caso de que sea el mismo que el mencionado en el punto anterior , indicar « ÍDEM » .
Indicar el apellido usual o el adquirido por matrimonio .
El « apellido de nacimiento » debe indicarse siempre ; en caso de que sea el mismo que el mencionado en el punto anterior , indicar « ÍDEM » .
Las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que figuran en el registro civil .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
Para las instituciones neerlandesas , en caso de que la persona asegurada o el derechohabiente sea una mujer casada o que ha estado casada , indicar el apellido del marido actual o del último marido ; indicar como apellido de nacimiento el apellido de soltera .
Para los nacionales portugueses , indicar todos los apellidos ( nombre , apellido , apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte .
Indicar todos los nombres en el orden del registro civil .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de utilización de otros nombres admitidos en el uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que aparecen en el registro civil .
M = masculino ; F = femenino .
Información que debe facilitarse cuando la persona asegurada sea un nacional español o cuando el formulario deba enviarse a una institución francesa , griega , húngara o polaca , independientemente de la nacionalidad de la persona asegurada .
Cumplimentar , en la medida de lo posible , si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , finlandesa , francesa , húngara , italiana , liechtensteiniana , luxemburguesa , neerlandesa , noruega o polaca .
En caso de que la institución instructora no disponga de la información , la institución competente se dirigirá directamente al interesado .
Para las instituciones belgas , británicas , finlandesas , húngaras , liechtensteinianas y polacas , precisar también la fecha al lado de la casilla correspondiente .
Para las instituciones finlandesas , húngaras , islandesas , neerlandesas y noruegas , esta información se basa en la declaración del interesado .
De conformidad con la Ley general sobre el seguro de vejez de los Países Bajos , se considera también « casados » o « cónyuges » a las siguientes personas : personas no casadas del mismo o distinto sexo que conviven de forma permanente .
Convivir significa que dos personas sin vínculo matrimonial entre sí se ocupan de la vivienda común de manera que contribuyen ambas a los gastos del hogar o al mantenimiento del conviviente de cualquier otro modo .
Con arreglo a la legislación finlandesa , las parejas de hecho registradas del mismo sexo se consideran « casadas » .
Cumplimentar únicamente si el formulario va destinado a una institución eslovena o portuguesa .
Para las instituciones belgas , indicar el número completo de la seguridad social nacional ( NISS ) .
Para las instituciones belgas , indicar el número completo de la seguridad social nacional ( NISS ) .
En su caso , indicar la fecha de nacionalización .
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) . Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existen estos documentos , aunque el DNI esté caducado .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) .
Para los nacionales eslovenos , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
Para las ciudades francesas que comprenden varios distritos , indicar el número del distrito ( por ejemplo : París 14 ) .
Para las localidades portuguesas , indicar también la parroquia y el municipio .
Para las ciudades neerlandesas , indicar también el nombre del municipio .
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana .
Esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Código del país de nacimiento de la persona asegurada , según el código ISO 3166-1 .
Si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , finlandesa , liechtensteiniana , polaca o suiza indicar , en su caso , la dirección del representante legal ( asesor legal , tutor , curador , etc. ) en el recuadro que figura a continuación .
Si el formulario va destinado a una institución danesa , finlandesa , islandesa , letona , noruega o polaca , indicar la última dirección del solicitante en el país correspondiente en el recuadro que figura a continuación .
En el caso de Polonia , el término « funcionario » se refiere a personas sujetas a regímenes especiales .
Para las instituciones eslovenas y españolas .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , eslovaca , española , húngara , irlandesa , luxemburguesa , noruega , polaca o portuguesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , belga , checa , danesa , francesa , italiana , islandesa , luxemburguesa o noruega ( importe anual ) , o bien griega , polaca o portuguesa ( importe mensual ) .
Si el formulario va destinado a una institución italiana , indicar todos los ingresos excepto los siguientes : la vivienda del solicitante , las prestaciones familiares , las prestaciones en metálico por accidente de trabajo o enfermedad profesional y las prestaciones puramente asistenciales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución griega o italiana .
En Italia los siguientes ingresos no se consideran como tales : la vivienda del solicitante , las prestaciones familiares , las prestaciones en metálico por accidente de trabajo o enfermedad profesional y las prestaciones puramente asistenciales .
Para las instituciones eslovacas , las pensiones de supervivencia incluyen las pensiones de supervivencia por accidente del titular .
Para las instituciones maltesas , indicar si la persona asegurada ha solicitado una pensión profesional de un empleador anterior o es beneficiaria de la misma .
Debe indicarse la cuantía concedida originalmente .
Facilitar los datos al respecto en el punto 8.16 .
Para las instituciones finlandesas .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución italiana .
Para las instituciones liechtensteinianas .
Cumplimentar si el formulario va destinado a las instituciones letonas o neerlandesas .
Señalar el tipo de ingreso considerado por la institución instructora para aplicar las disposiciones en materia de acumulación de prestaciones .
Las instituciones austriacas , españolas , francesas , griegas y polacas podrán solicitar posteriormente un formulario E 213 .
Para las instituciones polacas , en caso de solicitarse una pensión de vejez en el marco de un régimen especial .
Para las instituciones portuguesas , cumplimentar también la página adicional 2 del formulario E 202 .
Para las instituciones neerlandesas , deberá presentarse al mismo tiempo un formulario E 205 relativo al cónyuge/ pareja actual o anterior .
Cumplimentar también si el formulario va destinado a una institución austriaca , británica o irlandesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , belga , danesa , española , francesa , italiana , islandesa , luxemburguesa , neerlandesa o noruega .
Para las instituciones neerlandesas , adjuntar un documento de prueba .
En el caso de Polonia , la expresión « pensión del régimen de los funcionarios » se refiere a prestaciones con arreglo a regímenes especiales .
Para las instituciones austriacas , españolas , francesas o liechtensteinianas , indicar la contingencia ( invalidez , vejez ) y el tipo de derecho ( directo o indirecto ) . E 202
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , danesa , española , islandesa , neerlandesa o noruega ( cuantía anual ) , a una institución francesa ( cuantía trimestral ) o a una institución italiana ( cuantía mensual ) .
Indicar con los siguientes símbolos la fecha a la que se refiere : * nacimiento , ° ° matrimonio , † fallecimiento .
Facilitar información sobre la cuantía de la pensión en la fecha de su concesión con cualquier variación posterior .
Para las instituciones italianas y noruegas , cumplimentar también la página adicional 1 del formulario E 202 .
En esta página se facilitará información adicional si la institución responsable lo solicita .
Indicar la dirección común .
Si uno de los hijos reside en un domicilio diferente , debe señalarse su dirección en el siguiente cuadro :
Apellido(s ) y nombre : …
Para las instituciones españolas , indicar si los hijos dependen económicamente de la persona asegurada y si sufren alguna discapacidad .
En este último caso , indicar si el hijo es beneficiario de una pensión de invalidez por derecho propio .
Indicar si el hijo está casado , sufre alguna discapacidad o ha fallecido ( en tal caso , señalar la fecha de defunción ) , está en periodo de aprendizaje o cursa estudios .
Para las instituciones liechtensteinianas o suizas , adjuntar copia del contrato de aprendizaje o un certificado de estudios del centro de formación por cada hijo aprendiz o estudiante de edad comprendida entre los 18 y 25 años .
Para las instituciones chipriotas , adjuntar copia de un certificado de formación a tiempo completo por cada hijo estudiante de edad comprendida entre los 16 y 23 años en el caso de las mujeres , y entre 16 y 25 años , en el caso de los varones .
Si el formulario E 202 va destinado a una institución liechtensteiniana , adjuntar el / los formulario(s ) E 207 de la persona asegurada y , en su caso , de su / s cónyuge / s actual / es o anterior / es .
Para las instituciones húngaras , en caso de que el solicitante sea menor de 62 años , verificar si ha criado los hijos a que se hace referencia en el punto 12.1 un mínimo de diez años en su hogar .
E 202 página adicional 1
RECUADRO 12 « HIJOS »
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
( cumplimentar una página por cada hijo )
El hijo mencionado en la línea n° … del punto 12.1
ejerce una actividad laboral remunerada
la cuantía de los ingresos ( 1 ):
a la semana
al mes
anual
tiene otras fuentes de ingresos .
no tiene otras fuentes de ingresos .
En caso afirmativo , indicar :
el tipo de los otros ingresos :
prestaciones de la seguridad social :
cuantía
otros ingresos ( 2 ):
En lo referente al hijo mencionado en la línea n° … del punto 12.1 , la persona siguiente :
[ apellido(s ) , nombre ] : …
( dirección ): …
tiene derecho a percibir prestaciones o subsidios familiares en virtud del ejercicio de una actividad profesional
[ artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ]
por un importe de : …
a partir del : …
Son responsables del pago de dichas prestaciones o subsidios familiares las instituciones siguientes :
( denominación ) …
El hijo mencionado en la línea n° … del punto 12.1 no es apto para trabajar .
Se adjunta el formulario E 404 .
Deberán declararse todos los ingresos a excepción de los pagos por cese , las prestaciones familiares , los atrasos salariales , las indemnizaciones por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales , las pensiones de guerra , las pensiones por discapacidad nacida durante el servicio militar , las prestaciones de dependencia y los subsidios de viaje .
« Otros ingresos » significa ingresos procedentes de bienes inmuebles o capital ( depósitos en banco o caja postal o cuentas corrientes , títulos de deuda pública , fondos de inversión , acciones , bonos , etc. ) .
E 202 página adicional 2 PT
RECUADRO 10.2
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES PORTUGUESAS
Deberá cumplimentarse cuando el solicitante haya declarado necesitar la asistencia de otra persona para realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana .
Identificación del cuidador
Nombre : …
Dirección ( calle , número , código postal , país ): …
Información facilitada por la institución instructora
Hemos comprobado que la persona citada en el punto 1 es el cuidador que ayuda al solicitante a realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana ( higiene personal , alimentación , desplazamientos , etc. ) .
No se ha comprobado que la persona citada en el punto 1 sea el cuidador del solicitante .
¿ Se ha originado la necesidad de asistencia por la acción de un tercero ?
¿ Recibe el interesado una prestación de dependencia o similar ? Sí No
Denominación y dirección de la institución pagadora :
Importe mensual :
E 202 página adicional 3 NO
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA LAS INSTITUCIONES NORUEGAS
ha pedido :
es beneficiario de :
una prestación básica que cubre los gastos extraordinarios de una incapacidad permanente
una prestación de dependencia
El cónyuge
ha solicitado una pensión en calidad de no activo .
es beneficiario de una pensión en calidad de no activo .
no es beneficiario de una pensión en calidad de no activo .
Hijos
¿ Están todos los hijos a cargo del solicitante ?
En caso negativo , indicar el nombre del hijo o de los hijos que no están a cargo y la cuantía de sus ingresos anuales : …
Si los padres están casados :
¿ viven todos los hijos con ambos progenitores ?
En caso negativo , indicar qué hijo(s ):
Si los padres no están casados :
En caso afirmativo , facilitar los datos siguientes sobre el otro progenitor :
nombre y apellido(s ): …
Fecha de nacimiento : …
nombre del hijo o de los hijos si no es el caso de todos los hijos : …
Conviviente
El solicitante , ¿ ha estado casado anteriormente con su conviviente ?
El solicitante , ¿ tiene o ha tenido hijos con su conviviente ?
E 202 página adicional 4 CH
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES SUIZAS
Información relativa a la persona asegurada
Apellido(s ) ( punto 2.1 ): …
Nombre ( punto 2.3 ): …
Fecha de nacimiento ( punto 4.1 ): …
Si la persona asegurada es de nacionalidad suiza , indicar el lugar de nacimiento : …
y la fecha de adquisición de dicha nacionalidad : …
Información relativa a la residencia en Suiza de la persona asegurada
Lugar de residencia :
Hasta ( mes / año ):
Desde ( mes / año ):
Tipo de permiso de residencia :
Se ruega adjuntar copias de los certificados o permisos de residencia .
Cumplimentar si la persona asegurada está o ha estado casada
matrimonio :
Matrimonio celebrado el :
Disuelto mediante divorcio el :
Información relativa al cónyuge actual , anterior o fallecido
Apellido(s ) y nombre :
Apellido(s ) de nacimiento :
Fecha de nacimiento
Fecha de fallecimiento :
Información relativa a la residencia en Suiza del cónyuge , de cónyuges anteriores o de cónyuges fallecidos durante el matrimonio
Lugar de residencia :
E 202 página adicional 4 CH ( continuación )
Cumplimentar en el caso de los hijos de cónyuges separados o divorciados
Apellido(s )
Custodia asignada :
al padre
a la madre
compartida
a otra persona
¿ La persona asegurada desea anticipar el cobro de su pensión ?
En caso afirmativo , ¿ cuánto tiempo ?
Un año
Dos años
¿ La persona asegurada desea retrasar el cobro de su pensión ?
E 202 página adicional 5 PL
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES POLACAS
El solicitante deberá cumplimentar esta página y adjuntarla al formulario E 202
Datos personales del solicitante
Apellido(s ): …
Apellido(s ) de nacimiento : …
Nombre : …
Número NIP : …
Para determinar la cuantía de la pensión de vejez con arreglo al régimen general de la seguridad social , el solicitante pide que se aplique la siguiente base de cálculo de prestaciones :
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en diez años civiles consecutivos dentro del periodo de los veinte años civiles inmediatamente anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , es decir , del … al … ( * ) .
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en el plazo de los veinte años civiles anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , considerando todo el periodo de seguro ( * ) .
En caso de no haber existido un seguro en Polonia durante los veinte años civiles anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , el promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en los diez años civiles consecutivos inmediatamente anteriores al año en que comience el periodo de seguro en el extranjero .
La base de cálculo de la pensión de vejez o de incapacidad laboral percibida anteriormente .
La base de cálculo de la pensión de vejez aceptada para la determinación de una prestación de jubilación anticipada .
Cuando presentó la solicitud , ¿ el solicitante era beneficiario de prestaciones por enfermedad o rehabilitación , o de pagos de la seguridad social por el periodo de incapacidad laboral ?
En caso afirmativo , indicar la fecha de finalización de las prestaciones percibidas : …
¿ El solicitante continúa ejerciendo una actividad laboral ?
En caso afirmativo , indicar la fecha de cese de su actividad : …
A fin de determinar la cuantía de la pensión de vejez de la seguridad social para los trabajadores del campo , indicar si el solicitante ( o su cónyuge ) es propietario ( o copropietario ) o bien arrendatario de una explotación agrícola .
En caso afirmativo , indicar la extensión de la explotación ( en hectáreas ): …
Para la tramitación de la solicitud de pensión de un miembro del Cuerpo de Policía , el solicitante debe indicar el nombre de la unidad en la que estaba destinado antes de su baja en el servicio , el cargo desempeñado y la fecha de la baja :
A fin de reconsiderar la cuantía de la pensión de un miembro del Cuerpo de Policía debido a su reingreso en el Cuerpo , en la Agencia de Seguridad Interna , en la Agencia de Inteligencia Exterior , en la Policía de Fronteras , en la Oficina de Seguridad Gubernamental , en las Brigadas Nacionales de Bomberos o en la Guardia de Prisiones durante un periodo ininterrumpido de al menos doce meses , el solicitante pide :
que se mantenga la base de cálculo actual para la pensión de vejez .
que se acepte la remuneración del último puesto ocupado ( a partir del mes del cese en el servicio ) como base de cálculo para la pensión de vejez .
E 202 página adicional 5 PL ( continuación )
Para la tramitación de la solicitud de pensión de un miembro del Cuerpo de Policía , el solicitante declara que :
recibe en el periodo …
no recibirá
una remuneración similar o una prestación económica equivalente tras el cese en el Cuerpo .
una pensión del régimen general o del régimen especial de los trabajadores del campo , una pensión de jubilación para jueces o fiscales , una pensión de supervivencia cuyo sujeto causante sea un juez o fiscal jubilado , una prestación de jubilación anticipada o una prestación económica financiada por el Fondo de desempleo .
En caso de recibir una de estas prestaciones , indicar el número de prestación , la fecha a partir de la cual se viene abonando la misma y la institución responsable del pago : …
no es
partícipe de un fondo de pensiones .
Para la tramitación de una pensión militar , el solicitante debe indicar el nombre de la unidad en la que estaba destinado en la reserva como antiguo soldado profesional hasta su baja , y la fecha de la baja :
El solicitante declara que recibirá una remuneración similar o una prestación económica equivalente tras la baja en el servicio .
En caso afirmativo , indicar en qué periodo : … ( del — al/ día , mes , año )
Fecha
Firma del solicitante
En el caso de los trabajadores por cuenta ajena , deberá adjuntarse el certificado con los datos sobre la base de cálculo para la cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , o bien una certificación del salario expedida por el empleador o sucesor en los derechos , así como la tarjeta de seguro con el importe del salario recibido .
Deben presentarse los originales de dichos documentos o copias compulsadas por una institución de seguro de otro país , un notario o un cónsul de la República de Polonia .
En el caso de los trabajadores por cuenta propia , se requiere el número de cuenta bancaria del contribuyente o bien , si la actividad autónoma se ejerció antes de la obligatoriedad de la seguridad social , una certificación de la asociación socioprofesional ( por ejemplo , de la Cámara de Oficios ) .
E 202 página adicional 6 CZ
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES CHECAS
Para las instituciones checas , completar el cuadro siguiente relativo a los hijos a que se hace referencia en el punto 12.1 :
Nombre y apellido(s ) del hijo
Día , mes y año de nacimiento del hijo
Nombre y apellido(s ) del padre
Nombre y apellido(s ) de la madre
Periodo de dedicación al cuidado del hijo ( del-al )
En caso de que el hijo esté / haya estado bajo la custodia de otra persona o institución [ indicar dónde y cuándo ( del-al ) ]
E 202 página adicional 7 LT
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES LITUANAS
Número de serie y número de la certificación de la seguridad social nacional lituana :
¿ El solicitante cumplió el servicio militar en Lituania o en la antigua URSS ?
En caso afirmativo , indicar si fue : soldado de reemplazo
o reenganchado
Periodo de cuidados a domicilio en Lituania ( rellenar si ya se dedicó a prestar asistencia a domicilio antes del 1.1.1995 ):
Para las madres — periodo de cuidado de un hijo menor de 16 años con discapacidad
Para los miembros de la familia — periodo de cuidado de personas con discapacidad del grupo 1
El solicitante fue :
preso político
deportado
miembro de la resistencia
deportado y condenado a trabajos forzados más allá de la frontera de la antigua URSS
confinado en guetos , campos de concentración u otros lugares de internamiento forzoso durante la Segunda Guerra Mundial
E 202 página adicional 8 BE
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES BELGAS
El solicitante estaba cursando estudios en Bélgica el año de su vigésimo aniversario o en años posteriores .
En caso afirmativo , indicar el periodo de estudios : del … al …
Debe cumplimentarse en el caso de las personas casadas más de una vez .
matrimonio :
Celebrado el : …
Fecha de la separación ( * ): …
Disolución : fecha del divorcio : …
Fecha de fallecimiento del cónyuge : …
Cónyuge :
APELLIDO(S ) , nombre : …
Nacionalidad : …
Debe cumplimentarse en el caso de las personas viudas o divorciadas en la actualidad :
matrimonio : ¿ Ejercía el cónyuge anterior o el cónyuge fallecido una actividad profesional remunerada en Bélgica ?
En caso afirmativo , indicar el régimen :
trabajadores por cuenta propia
trabajadores por cuenta ajena
funcionarios
Se entiende por fecha de separación la fecha a partir de la cual los cónyuges no residen oficialmente en el mismo domicilio .
E 202 página adicional 9 LV
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES LETONAS
La persona asegurada pertenece a una de las categorías siguientes :
Personas con discapacidad permanente ( indicar el periodo de discapacidad … )
Personas que sufren de enanismo
Personas que han ejercido una actividad profesional en condiciones reconocidas como peligrosas o penosas
Personas que partiparon en las labores de recuperación del accidente de la central nuclear de Chernóbil o que fueron evacuadas de sus territorios respectivos por estar afectados por la radiación
Perseguidos políticos
Estudiantes antes de 1991
Cuidadores de personas con discapacidad permanente del grupo I o de hijos cuya discapacidad permanente se haya reconocido en la infancia , antes de los dieciséis años de edad , o una persona mayor de ochenta años antes de 1991
En caso de que la persona asegurada hiciera el servicio militar en Letonia o en la antigua URSS antes de 1996 , indicar
el periodo de servicio : …
si fue soldado de reemplazo
Información relativa a los hijos de la persona asegurada en caso de que esta haya criado hasta los ocho años de edad un mínimo de cinco hijos o un hijo cuya discapacidad permanente se reconociera en la infancia .
Hijos :
Apellido(s )
Nombre
Fecha de nacimiento
Periodo de cuidado
Observaciones ( * )
Indicar si el hijo sufre una discapacidad permanente o ha fallecido ( en tal caso , señalar la fecha de defunción ) , o bien si el hijo se encontraba bajo la custodia de otra persona o de una institución .
Véanse las « Instrucciones » de las páginas 8 a 11
TRAMITACIÓN DE UNA SOLICITUD DE PENSIÓN DE SUPERVIVENCIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículos 44 a 51 bis ; artículos 78 , 78 bis , 79 y 79 bis
La institución instructora cumplimentará el formulario y remitirá un ejemplar a cada una de las instituciones en las que el trabajador haya estado asegurado ( instituciones responsables ) o al organismo de enlace .
Información relativa a la persona asegurada fallecida ( 3 bis )
Apellido(s ) ( 4 ): …
Apellido(s ) de nacimiento ( 4 ): …
Nombre ( 5 ): …
Apellido(s ) anteriores ( 6 ): …
Sexo ( 7 ): …
Apellido(s ) y nombre del padre ( 8) : …
Apellido(s ) de nacimiento y nombre de la madre ( 8) : …
divorciado / a ( 9 )
desde el ( 10 ): …
contrajo nuevas nupcias ( 9 )
¿ Compartían los convivientes el mismo domicilio en la fecha del fallecimiento ?
Nacionalidad ( 12 ) ( 13 ): …
Nacimiento
Fecha de nacimiento ( 14 ): …
Lugar de nacimiento ( 15 ): …
Provincia , departamento o condado ( 16 ): …
País ( 17 ): …
Última dirección de la persona asegurada fallecida ( 3 ) ( 18 ):
Referencia del expediente en la institución instructora : …
En la fecha de defunción , la persona asegurada
continuaba ejerciendo una actividad profesional remunerada ( 18 bis )
había dejado de ejercer una actividad profesional remunerada ( 18 bis )
Fecha y lugar de nacimiento : …
Defunción ( 19 )
se considera
no se presume
que es consecuencia de un accidente de trabajo ( 20 ) o de una enfermedad profesional
Defunción ( 21 )
que ha sido causada por un tercero responsable .
que ha sido causada por el solicitante ( 60 ) .
que ha sido consecuencia de un accidente de tráfico ( seguro obligatorio del automóvil ) ( 22 ) .
En el caso de una persona desaparecida :
fecha de las últimas noticias ( 22 bis ): …
fecha oficial de presunción del fallecimiento ( 23 ) ( 24 ): …
En la fecha de la celebración del matrimonio , la persona asegurada ( 25 )
titular de una pensión del régimen de
los funcionarios ( 25 bis )
En la fecha de la defunción , la persona asegurada
estaba
no estaba
En la fecha de la defunción , la persona fallecida ( trabajador por cuenta ajena )
asegurado con arreglo a la legislación del seguro de supervivencia ( 26 ) .
el tipo de pensión : …
Número de la pensión : …
Institución deudora de la pensión : …
Fecha de efecto de la pensión : … 9.8 En su caso , fecha de cese de la pensión : …
La prestación que se contempla en el punto 9.4 se basa en ( 26 ):
los períodos de seguro cubiertos por el asegurado ; véase el formulario E 205
los periodos de seguro cubiertos por el cónyuge actual o anterior ; véase el formulario E 205
La persona asegurada fallecida :
había solicitado
no había solicitado
La persona asegurada fallecida
había obtenido
una devolución de las cotizaciones
una transferencia de las cotizaciones
un pago de la cantidad global del seguro de la persona asegurada fallecida
Información relativa a los solicitantes ( 29 )
Viuda
Viudo
Otros solicitantes , excluidos los hijos ( 27 ) ( 28 )
Apellido(s ) ( 4 ) ( 61 ): …
Nombre : …
Apellidos anteriores : …
Nacionalidad ( 2 ) ( 12 ) ( 13 ): …
Dirección ( 3 ) ( 30 ): …
Datos bancarios o dirección para el pago directo : …
Nombre y apellidos del titular de la cuenta : …
Código internacional de cuenta bancaria ( IBAN ): …
Número de identificación fiscal ( 31 ):
Código del distrito fiscal :
N ° de seguro ( 2 ) ( 32 ):
Fecha del matrimonio con la persona asegurada fallecida : …
¿ Vivía el solicitante en el mismo domicilio que el cónyuge o conviviente ?
¿ Tienen o tuvieron ambos cónyuges un hijo común ( natural o adoptado ) ( 33 ) ?
En su caso , fecha de
separación de hecho ( 34 ): …
divorcio : …
En su caso , fecha en que contrajo nuevo matrimonio : …
Apellidos y nombres de los otros cónyuges ( 35 ): …
Relación y estado civil ( para los solicitantes distintos del viudo / a ): No No se sabe
La persona mencionada en el recuadro 11
ejerce
no ejerce una actividad por cuenta ajena remunerada .
no ejerce una actividad incluida en un régimen especial para funcionarios ( 35 bis ) .
declara carecer de ingresos ( 36 ) .
En caso afirmativo , importe de los ingresos anuales ( 37 ) … en …
no estaba a cargo de la persona asegurada fallecida ( 38 )
una incapacidad permanente para el trabajo .
una incapacidad temporal para el trabajo de más de tres meses ( 39 ) .
precisa ( 40 )
no precisa asistencia constante de otra persona ( 41 ) .
ha pedido
Prestaciones de formación para viudos / as
Prestaciones para gastos por el cuidado de hijos originados por el trabajo o la formación del viudo / a
percibe una pensión desde … hasta el …
no percibe una pensión .
puede tener derecho a una pensión ( de supervivencia ) .
Tipo de pensión ( 42 ): …
Número de pensión : …
Importe en la fecha de presentación de la solicitud : …
Institución deudora de la pensión : …
La persona mencionada en el recuadro 11 ( 43 )
tiene derecho a una pensión de supervivencia a cargo del seguro de accidente laboral o enfermedad profesional de la siguiente institución :
Denominación de la institución : …
El viudo / la viuda ( 44 ) tiene a su cargo un hijo
no tiene a su cargo un hijo por el cual percibe un subsidio familiar o una pensión de orfandad : Sí No
Sin determinar
Ninguno
Otros : 13.1 Otros recursos del viudo / a ( 45 ):
naturaleza : …
importe ( 46 ): … en …
naturaleza : …
importe ( 46 ): … en …
Información complementaria para la aplicación de las disposiciones en materia de acumulación de prestaciones
Cuando la institución o las instituciones responsable(s ) concedan prestaciones del mismo tipo , ¿ puede reducirse la pensión calculada por la institución instructora ?
por tomarse en consideración una o varias de las prestaciones especificadas en el punto 12
por ingresos distintos de las prestaciones especificadas en el punto 12 :
otros … ( 47 )
¿ La institución responsable debe precisar la parte de la pensión derivada de cotizaciones voluntarias ( punto 6.7 del formulario E 210 ) ?
¿ Las prestaciones debidas por la institución instructora se basan ( parcial o totalmente ) en cotizaciones voluntarias ?
Hijos ( 13 ) ( 48 ) ( 49 )
Apellido(s ) ( 4 )
Nacionalidad :
Fecha y lugar de nacimiento , matrimonio o defunción ( 50 ):
Vínculo de parentesco ( hijo propio , adoptivo o acogido ) ( 51 ):
Es competente para la concesión de prestaciones en virtud del artículo 78 de Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 :
en relación con los hijos a que se hace referencia en las líneas n° … del punto 15.1 concede prestaciones
hasta el … inclusive .
importe de la pensión de orfandad y de los subsidios familiares por hijo … ( 52 ) .
no concede prestaciones en relación con los hijos a que se hace referencia en las líneas n° … del punto 15.1 ( 53 ) .
aún no ha tomado una decisión en lo relativo al derecho a las prestaciones .
Dirección ( 3 ) ( 54 ): …
Observaciones ( 55 ) ( 56 ) ( 57 ) ( 57 bis ): …
El solicitante ha solicitado el pago ( 58 )
Información adicional para las instituciones finlandesas :
el solicitante desea recibir la decisión en
finés
sueco
En caso negativo , se ruega a las instituciones responsables que comprueben si es posible abonar prestaciones con carácter provisional con arreglo al artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
Formularios adjuntos :
Se ruega enviar :
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta o mecanografiado , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de once páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para Alemania y Austria , la expresión « persona asegurada » designa a las personas amparadas por el régimen general de la seguridad social , a los funcionarios y a las personas asimiladas cubiertas por un régimen especial .
El término « pensión » hace referencia a las pensiones de los funcionarios .
En el caso de las instituciones polacas , la expresión « persona asegurada » designa también a las personas sujetas a regímenes especiales .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de utilización de otros sobrenombres admitidos en el uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que figuran en el certificado de nacimiento .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , griega o húngara , independientemente de la nacionalidad del trabajador .
Para las instituciones polacas , en caso de tramitar una pensión de supervivencia en el marco de un régimen especial .
Cumplimentar , en la medida de lo posible , si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , eslovaca , finlandesa , francesa , húngara , italiana , liechtensteiniana , lituana , luxemburguesa , neerlandesa , noruega , polaca , portuguesa o sueca .
Para las instituciones belgas , británicas , eslovacas , finlandesas , húngaras , liechtensteinianas , lituanas , neerlandesas , polacas y suecas , precisar también la fecha al lado de la casilla correspondiente .
Esta información se basa en una declaración del interesado .
Para las instituciones noruegas , cumplimentar también la página adicional n° 5 .
Para los Países Bajos , se ha de señalar que , con arreglo a la Ley general de seguros para supérstites ( Algemene Nabestaandenwet ) , se consideran cónyuges o convivientes a las siguientes personas : personas no casadas del mismo sexo o de distinto sexo que conviven de forma permanente , salvo si tienen relaciones de parentesco de primer grado .
Compartir un hogar significa que las dos personas contribuyen al mantenimiento del hogar , ya sea mediante una contribución económica u otra aportación a los gastos de subsistencia .
Para las instituciones lituanas , indicar si el solicitante es el cónyuge legal .
Con arreglo a la legislación finlandesa , las parejas de hecho registradas del mismo sexo se consideran « casadas» . Esta información debe proporcionarse asimismo a las instituciones húngaras .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Si el formulario se envía a una institución noruega , indicar en el punto 11.3 el número de registro de población .
Para las localidades portuguesas , indicar la parroquia y el municipio .
Cuando se trate de distritos portugueses , indicar también la parroquia y el municipio .
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana .
Código del país de nacimiento de la persona asegurada , según el código ISO 3166-1 .
Si el formulario va destinado a una institución danesa , finlandesa , islandesa , letona , noruega o polaca , indicar la última dirección de la persona fallecida en el país correspondiente en el recuadro que figura continuación .
En el caso de Polonia , la expresión « actividad profesional remunerada » se refiere asimismo a las personas sujetas a regímenes especiales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , británica , chipriota , eslovaca , española , finlandesa , griega , irlandesa , islandesa , italiana , luxemburguesa , noruega , polaca o portuguesa .
Para las instituciones belgas , chipriotas , luxemburguesas y suizas , rellenar el primer recuadro en caso de accidente , independientemente de su naturaleza .
Cumplimentar si el formulario está destinado a una institución alemana , austriaca , checa , eslovaca , española , griega , liechtensteiniana , luxemburguesa , portuguesa o suiza .
Cumplimentar si el formulario va destinado una institución finlandesa .
Para las instituciones polacas , en caso de tramitarse una solicitud de pensión de supervivencia pagadera al supérstite de un policía o soldado desaparecido .
Se ruega adjuntar un documento que confirme la desaparición .
Si el formulario se envía a una institución finlandesa , francesa , griega o sueca , cumplimentar con la indicación de la fecha de la desaparición declarada a la policía .
Si se remite a una institución letona o lituana , indicar la fecha de la decisión judicial por la que se reconoce la desaparición de una persona .
Para las instituciones españolas , finlandesas , liechtensteinianas o suecas , indicar asimismo las circunstancias de la desaparición .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , francesa , griega , húngara o luxemburguesa .
Información requerida por las instituciones húngaras y neerlandesas .
Si deben registrarse varias personas en el recuadro 11 , se ruega añadir una o más copias de la página 3 , dado que los recuadros 11 y 12 deben completarse por separado para cada persona . Recuérdese que en Eslovenia , pueden solicitar una pensión de supervivencia / viudedad los padres naturales y adoptivos del asegurado ( si eran dependientes del fallecido ) , los hermanos ( si eran dependientes del fallecido hasta su muerte y no poseen medios de subsistencia propios ) y el cónyuge divorciado ( si su manutención estaba a cargo del fallecido hasta su muerte ) . En Estonia , existe un número mayor de personas con derecho a una pensión de supervivencia : padres , hermanos , cónyuges divorciados , el padre / la madre superviviente o el tutor del hijo del fallecido , hijastros o hijos en régimen de acogida , padrastro / madrastra o padres de una familia de acogida . En Letonia , las personas con derecho a pensión incluyen hijos , hijastros , hermanos , hermanas o nietos a cargo .
En Liechtenstein , la mujer viuda , divorciada o separada puede obtener una pensión de viudedad si tiene menos de 62 años de edad . Este derecho expira si se contraen nuevas nupcias .
En Noruega , los cónyuges separados y divorciados pueden acceder a una pensión de viudedad .
Las mujeres viudas , divorciadas o separadas o mayores de 65 años de edad tienen derecho a una pensión de vejez .
En Polonia , pueden beneficiarse de la pensión de supervivencia los cónyuges separados o divorciados si tienen derecho a una pensión de alimentos por orden judicial o acuerdo ante los tribunales , y también los padres ( incluidos el padrastro y la madrastra ) .
Para las instituciones finlandesas , cumplimentar la página 13 .
Para las instituciones italianas , cumplimentar también la página adicional 1 .
Para las instituciones lituanas , cumplimentar también la página adicional 7 del formulario E 203 .
Para las instituciones polacas , cumplimentar también la página adicional 11 . Para las instituciones suecas , cumplimentar también la página adicional 6 .
Para las instituciones suizas , cumplimentar también la página adicional 10 del formulario E 203 .
Si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , finlandesa , letona , liechtensteiniana , polaca o suiza , indicar , en su caso , la dirección del representante legal ( asesor legal , tutor , curador , etc. ) en el recuadro que figura a continuación .
Si el formulario va destinado a una institución checa , danesa , finlandesa , islandesa , letona o noruega , indicar la última dirección del solicitante en el país correspondiente en el recuadro que figura a continuación .
Para las instituciones neerlandesas , indicar , si se conoce , el número SOFI .
Cumplimentar si el formulario va destinado una institución finlandesa o sueca .
Para instituciones españolas o suecas , indicar si la separación es de facto o de iure .
Para las instituciones liechtensteinianas o suizas , indicar también la fecha de nacimiento del cónyuge .
En el caso de Polonia , la expresión « actividad incluida en un régimen especial para funcionarios » se refiere a las personas sujetas a regímenes especiales .
Cumplimentar si el formulario va destinado una institución griega , italiana , neerlandesa o polaca .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución belga , danesa , española , finlandesa , francesa , islandesa , italiana , luxemburguesa , neerlandesa , noruega , portuguesa o sueca .
Si el formulario va destinado a una institución italiana , indicar todos los ingresos excepto los siguientes : la vivienda del solicitante , las prestaciones familiares , las prestaciones en metálico por accidente de trabajo o enfermedad profesional y las prestaciones puramente asistenciales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , eslovena , finlandesa , francesa , griega , islandesa , italiana , letona , luxemburguesa , neerlandesa , portuguesa o sueca .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución belga , húngara , neerlandesa , polaca o sueca ( adjuntar el formulario E 213 ) .
Para una institución eslovena , cumplimentar el formulario E 213 . Para una institución portuguesa , cumplimentar también la página adicional 3 .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , británica , francesa , griega , irlandesa o neerlandesa .
Si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , española , finlandesa , francesa , húngara , italiana , neerlandesa , polaca o portuguesa , se ruega especificar si se trata de una pensión personal o de supervivencia .
Para las instituciones maltesas , facilitar información sobre todas las pensiones profesionales percibidas o que se prevé percibir .
Debe indicarse el importe concedido originalmente .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , finlandesa , luxemburguesa o portuguesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , checa , eslovaca , finlandesa , francesa , islandesa , italiana , húngara , luxemburguesa , neerlandesa , noruega , polaca o sueca .
Para las instituciones finlandesas , se ruega indicar los ingresos por intereses , rentas y dividendos .
Cumplimentar si formulario va destinado a una institución austriaca , danesa , española , islandesa , luxemburguesa , neerlandesa o noruega ( cuantía anual ) , a una institución francesa ( cuantía trimestral ) o a una institución italiana ( cuantía mensual ) .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , británica , danesa , eslovaca , eslovena , española , finlandesa , francesa , griega , húngara , irlandesa , islandesa , italiana , liechtensteiniana , luxemburguesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca o suiza .
Si el formulario se envía a una institución eslovena o letona , indicar los nombres de los hijastros , nietos u otros hijos sin progenitores que hubiera a cargo de la persona asegurada fallecida .
Si el formulario está destinado a una institución portuguesa , indicar el nombre de todos los hijos del cónyuge que estén a cargo del fallecido , así como el de todos los nietos . Si el formulario va destinado a una institución checa , cumplimentar también la página adicional 8 .
Si el formulario está destinado a una institución italiana , cumplimentar también la página adicional 2 del formulario E 203 , si el derechohabiente es hijo único .
Si el formulario está destinado a una institución española , cumplimentar también la página adicional 2 del formulario E 203 .
Para las instituciones polacas , cumplimentar también la página adicional 11 . Para las instituciones suizas , cumplimentar también la página adicional 10 del formulario E 203 .
Para las instituciones maltesas , facilitar información únicamente de los hijos menores de 18 años cuyos padres sean el / la fallecido / a y su viudo / a. Para las instituciones noruegas , indicar únicamente los hijos del fallecido .
Si el formulario va destinado a una institución eslovaca , finlandesa o húngara , indicar el número de registro de población .
Si el formulario se envía a una institución finlandesa , se ruega indicar si el hijo en cuestión es un hijo común del / de la viudo / a y la persona fallecida o si el hijo es únicamente de la persona fallecida o del / de la viudo / a.
Indicar también si el / la viudo / a se ocupa de la educación del hijo .
En caso de adopción , indíquese igualmente la nacionalidad .
Esta información deberá facilitarsea partir de la fecha de la defunción del padre o de la madre , y deberá registrar cualquier cambio posterior en el importe .
Cumplimentar también la página adicional 2 si el formulario va destinado a una institución alemana , italiana o polaca .
Cumplimentar también la página adicional 4 si el formulario va destinado a una institución eslovaca o portuguesa .
Para las instituciones eslovacas , españolas , húngaras y noruegas , indicar si los hijos dependen económicamente de la persona asegurada y si alguno de ellos sufre alguna discapacidad .
En este último caso , indicar si el hijo es beneficiario de una pensión de invalidez por derecho propio .
Para las instituciones finlandesas , se ruega indicar si los hijos vivían en el mismo domicilio que la persona asegurada .
En caso negativo , indicar la fecha en que se puso fin a la convivencia .
Para las instituciones finlandesas , indicar en el recuadro que figura a continuación el nombre , la fecha de nacimiento y la dirección del representante legal de los hijos . Para las instituciones húngaras , noruegas o portuguesas , si uno de los hijos tiene un representante legal distinto de los otros hijos , se indicará en el recuadro que figura a continuación .
Hijo / a :
Nombre : …
Representante legal :
Para las instituciones letonas , indicar si el otro progenitor del niño ha fallecido también :
En caso afirmativo , se ruega indicar la información siguiente :
Apellidos anteriores : …
Sexo : …
N ° de identidad : …
Nacionalidad : …
Fecha de defunción : …
Para las instituciones griegas e italianas .
Si el formulario va destinado a una institución liechtensteiniana , adjuntar el formulario E 207 de la persona asegurada fallecida y de su cónyuge ( actual y anteriores ) .
Información necesaria cuando el formulario va destinado a instituciones chipriotas , finlandesas y húngaras .
Para las instituciones húngaras , se ruega indicar asimismo los apellidos y el nombre de nacimiento de la madre del solicitante :
Madre del solicitante :
E 203 página adicional 1 IT
RECUADRO 11 « DERECHOHABIENTES DISTINTOS DE LOS HIJOS »
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES ITALIANAS
Para cumplimentar cuando la solicitud de pensión sea presentada en el extranjero por el único progenitor superviviente , por un hermano soltero o una hermana soltera del trabajador fallecido .
Si el solicitante es el único progenitor superviviente , indicar si el trabajador fallecido tiene como superviviente(s )
hijos :
Si el solicitante es un hermano o una hermana del trabajador fallecido , indicar si este tiene como superviviente(s )
padres :
E 203 página adicional 2
RECUADRO 15 « HIJOS »
( Cumplimentar una página para cada hijo )
El hijo mencionado en la línea n° … del punto 15.1
ejerce una actividad laboral remunerada .
no ejerce una actividad laboral remunerada .
En caso afirmativo , indicar :
tipo de ocupación ( por cuenta ajena o propia ): …
importe de los ingresos ( 1 ) por
Naturaleza de los ingresos :
Prestaciones de la seguridad social :
Importe por
Otros ingresos ( 2 ):
Por lo que se refiere al hijo que se menciona en la línea n° … del punto 15.1 . , la persona siguiente
[ apellido(s ) , nombre ] : …
por un importe de : …
a partir del : …
( Denominación ): …
( Dirección ): …
El hijo mencionado en la línea n° … del punto 15.1 no es apto para trabajar .
Se adjunta el formulario E 404 .
Deberán declararse todos los ingresos a excepción de los pagos por cese , las prestaciones familiares , los atrasos salariales , las indemnizaciones por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales , las pensiones de guerra , las pensiones por discapacidad nacida durante el servicio militar , las prestaciones de dependencia y los subsidios de viaje .
E 203 página adicional 3 PT
RECUADRO 12 ( 12.8 )
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES PORTUGUESAS
Deberá cumplimentarse cuando el solicitante haya declarado necesitar la asistencia de otra persona para realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana .
Identificación del cuidador
Dirección ( calle , número , código postal , país ): …
Información facilitada por la institución instructora
Denominación y dirección de la institución deudora de la prestación :
E 203 página adicional 4 PT , SK
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES PORTUGUESAS Y ESLOVACAS
Los descendientes que aparecen en el punto 15.1 se encuentran en alguna de las siguientes situaciones :
Cursan una enseñanza : indicar para cada hijo si el centro educativo en cuestión es un centro de enseñanza secundaria , intermedia o superior o si el curso al que asiste es de primer grado o de postgrado :
Cursan estudios de formación profesional : indicar para cada hijo el nivel de educación escolar ( secundaria , intermedia o superior ) , necesario para participar en el curso de que se trate y , en su caso , los ingresos mensuales que percibe :
Ejercen una actividad profesional : indicar para cada hijo los ingresos mensuales que percibe :
Padecen incapacidad laboral : indicar para cada hijo si recibe prestaciones de seguridad social en razón de su incapacidad laboral , así como la naturaleza de la incapacidad y el importe mensual :
E 203 página adicional 5 NO
Cumplimentar en caso de que el solicitante no estuviera casado con la persona fallecida en el momento de la defunción
¿ Estuvo casado el solicitante anteriormente con la persona fallecida ?
¿ Tiene o tuvo el solicitante hijos con la persona fallecida ?
Cumplimentar en caso de que el viudo / a conviva con otra persona como marido y mujer
¿ Estuvo casado el solicitante anteriormente con el conviviente ?
E 203 página adicional 6 SE
PUNTO 11
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES SUECAS
¿ Vive el solicitante con un hijo menor de 21 años por el que se solicita o recibe una pensión / renta anual por hijo ?
¿ Tiene el solicitante hijos con el fallecido ?
Cumplimentar en caso de que el solicitante estuviera casado con la persona fallecida en el momento de la defunción .
¿ Convivía el solicitante con la persona fallecida en el momento de la defunción ?
En caso de respuesta negativa al punto 3.1 , ¿ dependía el supérstite económicamente de la persona fallecida ?
En el momento de producirse el fallecimiento , ¿ vivía el solicitante con un hijo menor de 18 años cuya custodia tenían el solicitante y / o la persona fallecida ?
Nombre del hijo menor : …
Número personal sueco / fecha de nacimiento : …
Cumplimentar en caso de que el solicitante estuviera casado pero no conviviera con la persona fallecida .
Tras dejar de vivir con el cónyuge , pero antes de su muerte , ¿ vivía el solicitante con una persona con la que contrajo matrimonio anteriormente o de la que tiene o tuvo un hijo ?
Cumplimentar en caso de que el solicitante no estuviera casado con la persona fallecida en el momento de la defunción .
¿ Tiene o tuvo el solicitante hijos con la persona fallecida ?
¿ Esperaba la solicitante un hijo del fallecido en el momento de su defunción ?
Fecha prevista para el parto ( año , mes , día ): …
Se ruega responder a la pregunta número 4 .
E 203 página adicional 6 SE ( continuación )
Cumplimentar si la solicitante es una mujer nacida en 1944 o antes , para evaluar el derecho a una pensión de supervivencia o una renta anual de viudedad de acuerdo con la legislación anterior .
¿ Estuvo casada la solicitante con el fallecido en algún momento antes del 31 de diciembre de 1989 ?
¿ Tenía la solicitante un hijo del fallecido a 31 de diciembre de 1989 o antes ?
¿ Convivía la solicitante con el fallecido a 31 de diciembre de 1989 ?
Estado civil de la solicitante a 31 de diciembre de 1989 :
soltero
viudo
divorciado / a
Estado civil del fallecido a 31 de diciembre de 1989 :
Cumplimentar en caso de que , en el momento de la defunción , la solicitante tuviera menos de 50 años , y / o no estuviera casada con la persona fallecida o llevara viviendo con ella al menos cinco años .
¿ Vive la solicitante con un hijo menor de 16 años de edad del que tiene la custodia ?
Número personal sueco / fecha de nacimiento : …
En el momento del fallecimiento , ¿ vivía de forma permanente este hijo con la solicitante o en un hogar común formado por la solicitante y el fallecido ?
Si el hijo no es de la solicitante , adjuntar una copia del fallo de un tribunal u otro documento que certifique quién tiene la custodia .
Cumplimentar si la solicitante es una mujer nacida en 1945 o posteriormente para evaluar el derecho a una pensión de supervivencia o renta anual de viudedad de acuerdo con la legislación anterior .
Se ruega responder a las preguntas números 11-15 .
¿ Vivía la solicitante a 31 de diciembre de 1989 con un hijo menor de 16 años del que tenía la custodia ?
¿ Vivía este hijo de forma permanente con la solicitante o en un hogar común formado por la solicitante y el fallecido a 31 de diciembre de 1989 ?
Cumplimentar si la solicitante estaba casada con el fallecido a 31 de diciembre de 1989 .
¿ Vivía la solicitante separada de su marido a 31 de diciembre de 1989 ?
Tras dejar de vivir con su marido pero antes de su muerte , ¿ vivía la solicitante con un hombre con el que ha estado casada y del que tiene o tuvo un hijo ?
¿ Vivía la solicitante con un hijo menor de 16 años del que tenía la custodia a 31 de diciembre de 1989 ?
¿ Vivía este hijo permanentemente con la solicitante a 31 de diciembre de 1989 o en un hogar común con la solicitante y el fallecido ?
Se ruega responder a las preguntas números 16-18 .
E 203 página adicional 7 LT
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES LITUANAS
Datos de la persona fallecida
Número de identificación personal lituano : …
Número de serie y número de la certificación de la seguridad social nacional lituana : …
¿ Cumplió la persona fallecida el servicio militar en Lituania o en la antigua URSS ?
o reenganchado
El periodo de cuidados a domicilio en Lituania ( rellenar si se dedicó a prestar asistencia a domicilio antes del 1.1.1995 )
Para las madres — periodo de cuidado de un hijo menor de 16 años con discapacidad
Para los miembros de la familia — periodo de cuidado de personas con discapacidad del grupo 1
La persona fallecida fue :
preso político
deportado
miembro de la resistencia
deportado y condenado a trabajos forzados más allá de la frontera de la antigua URSS
confinado en guetos , campos de concentración u otros lugares de internamiento forzoso durante la Segunda Guerra Mundial
Debe cumplimentarse si existen supervivientes de la persona fallecida beneficiarios de pensiones de viudedad / orfandad :
Nombre
Grupo de discapacidad
Institución responsable del pago de la pensión
E 203 página adicional 7 LT ( continuación )
Datos del solicitante
Número de identificación personal lituano : …
Número de serie y número de la certificación de la seguridad social nacional lituana : …
Pensiones del solicitante : …
Pensiones de la seguridad social : Tipo de pensión
Tipo de pensión
Fecha de solicitud
Fecha de concesión
Fecha de suspensión
vejez
discapacidad
viudedad
orfandad
supervivencia ( para los fallecidos antes del 31.12.1994 )
Si se aplican los apartados 9.1.4 y 9.1.5 , indicar :
por el padre fallecido ( o la madre )
por otro difunto
fecha de fallecimiento : …
Pensiones estatales del solicitante :
orfandad
El solicitante estaba reconocido como persona con discapacidad ( no cumplimentar en el caso de los tutores )
En caso afirmativo , indicar :
la fecha de inicio de la discapacidad : …
discapacidad reconocida hasta el : …
indefinida :
Únicamente los solicitantes de pensiones de viudedad deberán completar los apartados 11 y 12 .
¿ Es responsable el solicitante de la crianza de hijos del fallecido ( naturales o adoptivos ) menores de 18 años ( o , si son estudiantes a tiempo completo , menores de 19 años ) y / o cuida de hijos del fallecido ( naturales o adoptivos ) con una discapacidad del grupo 1 originada antes de cumplir los 18 años ?
En caso afirmativo , indicar los siguientes datos de estos hijos ( naturales o adoptivos ):
Número de identificación personal lituano o , en su defecto , la fecha de nacimiento
Deberá adjuntarse una copia del certificado del centro de estudios correspondiente a los hijos ( naturales o adoptivos ) menores de 19 años que sean estudiantes a tiempo completo .
El solicitante tiene la siguiente relación familiar
madre/ padre
tutor
madrastra/ padrastro
con los hijos a su cargo .
¿ Es estudiante a tiempo completo ? ( únicamente debe cumplimentar este apartado el solicitante de edad comprendida entre los 18 y 24 años )
En caso afirmativo , adjuntar una copia del certificado del centro de estudios correspondiente .
E 203 página adicional 8 CZ INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES CHECAS
Para las instituciones checas , cumplimentar el siguiente cuadro para los hijos mencionados en el punto 15.1
Período de dedicación al cuidado del hijo ( del-al )
En caso de que el hijo esté / estuviera bajo la custodia de otra persona o institución [ indicar dónde y cuándo ( del-al ) ]
Número de nacimiento del hijo ( 1 )
Indicar únicamente si se solicita una pensión de orfandad .
E 203 página adicional 9 SK
PUNTO 8
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES ESLOVACAS
Si el fallecimiento se ha producido presumiblemente a consecuencia de un accidente laboral , debe añadirse la siguiente información :
el registro del accidente laboral ,
el informe de investigación de la inspección de seguridad en el trabajo o de la policía y , en su caso , una sentencia judicial .
¿ Es el accidente laboral la única causa de fallecimiento ?
Actividad en la que se produjo el accidente laboral :
Durante el ejercicio de las actividades profesionales del trabajador
Durante el ejercicio de actividades directamente vinculadas con la actividad profesional del trabajador
En el desplazamiento de ida o de vuelta al trabajo
En el desplazamiento de ida o de vuelta a una cafetería , cantina o similar
Lugar en el que se produjo el accidente de trabajo :
En el lugar de trabajo
En las instalaciones de la empresa
Fuera de las instalaciones de la empresa
Si el fallecimiento se ha producido presumiblemente a consecuencia de una enfermedad profesional , debe añadirse la siguiente información :
la confirmación de un centro hospitalario de medicina del trabajo o bien de otra institución con la fecha del diagnóstico o con la fecha del origen de la enfermedad profesional ,
la confirmación de la conexión entre el fallecimiento y la enfermedad profesional , es decir , si la enfermedad ha sido la única causa del fallecimiento .
E 203 página adicional 10 CH
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES SUIZAS
Información relativa a la persona asegurada
Si la persona asegurada fallecida es de nacionalidad suiza , indicar el lugar de nacimiento : …
Información relativa a la residencia en Suiza de la persona asegurada fallecida
Cumplimentar si la persona asegurada fallecida ha estado casada 1er matrimonio :
E 203 página adicional 10 CH ( continuación )
En caso afirmativo , se ruega indicar la duración de los matrimonios .
¿ Contrajo matrimonio el solicitante ( viudo / viuda ) más de una vez ?
Celebrado el :
Fecha de defunción del cónyuge : …
Cumplimentar si el solicitante ( viudo / viuda ) , en la fecha de fallecimiento del cónyuge , no tenía hijos , naturales o adoptados .
¿ Convivía en el mismo domicilio con al menos un hijo del cónyuge en la fecha de su fallecimiento ?
En caso afirmativo :
E 203 página adicional 11 PL
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES POLACAS
El solicitante deberá cumplimentar esta página y adjuntarla al formulario E 203
Información relativa al cónyuge supérstite que solicita una pensión de supervivencia polaca
¿ Hubo convivencia hasta el día del fallecimiento del cónyuge ?
Si no hubo convivencia o bien los cónyuges estaban divorciados o separados , indicar :
¿ Se había establecido el derecho a la pensión de alimentos ?
En caso afirmativo , adjuntar la orden judicial o el acuerdo ante el Tribunal o bien cualquier otro documento oficial que constituya la base de la pensión alimenticia concedida .
Indicar el número PESEL o NKP : …
Información relativa a los progenitores que solicitan una pensión de supervivencia polaca
¿ Contribuía la persona asegurada fallecida directamente a la manutención del solicitante antes de su fallecimiento ? Sí
¿ Está el solicitante a cargo de un hijo de la persona asegurada fallecida que sea menor de 16 años o , si está cursando estudios , menor de 18 años ? Sí No
¿ Está el solicitante a cargo de un hijo con incapacidad total para trabajar y que no puede vivir de forma independiente , o con incapacidad total para trabajar y con derecho a recibir una pensión de supervivencia ?
E 203 página adicional 11 PL ( continuación )
Información relativa a los hijos que solicitan una pensión de supervivencia polaca
Apellido y nombre
Número PESEL
Relación de parentesco ( 1 )
Nombre del centro escolar
¿ Sufre el hijo incapacidad total para trabajar y no puede vivir de forma independiente , o está totalmente incapacitado para trabajar ?
Con relación a los menores que se ha aceptado criar y mantener hasta los 18 años , los nietos , hermanos u otros , incluidos los menores en régimen de acogida , indicar lo siguiente :
La fecha exacta de aceptación de su crianza y manutención : …
¿ Viven los padres del hijo ?
En caso afirmativo , contestar a las siguientes preguntas :
¿ Son capaces de mantener al hijo ?
El fallecido o su cónyuge , ¿ eran tutores del menor por orden judicial ?
¿ Tiene derecho el menor a recibir una pensión por el fallecimiento de sus progenitores ?
Para determinar la cuantía de la pensión con arreglo al régimen general de la seguridad social , el solicitante pide que se aplique la siguiente base de cálculo de las prestaciones que se concederían al fallecido :
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en diez años civiles consecutivos dentro del periodo de los veinte años civiles inmediatamente anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , es decir , del … al … ( 2 ) .
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en el plazo de los veinte años civiles anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , considerando todo el periodo de seguro ( 2 ) .
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en los diez años civiles consecutivos inmediatamente anteriores al año en que comience el periodo de seguro en el extranjero , en caso de no haber existido un seguro en Polonia durante veinte años civiles inmediatamente anteriores al año en que se ha presentado la solicitud .
La base de cálculo de las cotizaciones , de conformidad con la legislación polaca , del periodo de cobertura efectiva del seguro .
La base de cálculo de la pensión de vejez o discapacidad del fallecido .
A fin de determinar la cuantía de la pensión de supervivencia de la seguridad social para los trabajadores del campo , se ruega contestar a las siguientes preguntas :
El solicitante adulto ( o su cónyuge ) , ¿ es propietario ( o copropietario ) o bien aparcero de una explotación agrícola ?
En caso afirmativo , indicar la extensión de la explotación agrícola ( en hectáreas ): …
Para la tramitación de la solicitud de una pensión de supervivencia cuyo causante es miembro del Cuerpo de Policía , cumplimentar los recuadros 2 a 4 y los puntos siguientes :
Indicar la unidad en la que servía el causante fallecido / desaparecido o en la que había causado baja , el cargo desempeñado y la fecha de la baja :
Con respecto al fallecimiento del causante , ¿ se ha presentado una solicitud de indemnización por accidente sufrido o enfermedad contraída en acto de servicio ?
Con respecto al fallecimiento del causante , ¿ se han iniciado procedimientos penales en relación con su servicio ?
¿ Ocurrió el fallecimiento o la desaparición del causante cuando este se encontraba de servicio fuera del territorio polaco ?
una pensión polaca , una pensión de jubilación para jueces o fiscales , una pensión de supervivencia cuyo sujeto causante sea un juez o fiscal jubilado , una prestación de jubilación anticipada o una prestación económica financiada por el Fondo de desempleo .
Para la tramitación de la solicitud de una pensión militar de supervivencia , el solicitante debe indicar lo siguiente :
La unidad en la que servía el soldado profesional fallecido / desaparecido o en la que había causado baja y la fecha de la baja :
Indicar si el fallecimiento del soldado con posterioridad a su baja del Ejército ocurrió :
a consecuencia de un accidente mientras estaba en activo o a resultas de una enfermedad vinculada a las circunstancias del servicio en el Ejército :
a consecuencia de lesiones sufridas en acto de servicio o enfermedades contraídas en el periodo de servicio :
¿ Ocurrió el fallecimiento o la desaparición del causante cuando éste se encontraba de servicio fuera del territorio polaco ?
Al cumplimentar el formulario , deben indicarse las relaciones de parentesco mediante la letra correspondiente :
hijos : hijos propios , del cónyuge y adoptivos ;
menores que se ha aceptado criar y mantener hasta los 18 años , nietos , hermanos u otros , incluidos los menores en régimen de acogida .
En el caso de los trabajadores por cuenta ajena , deberá adjuntarse el certificado con los datos sobre la base de cálculo para la cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , o bien una certificación del salario expedida por el empleador o sucesor en los derechos , así como la tarjeta de seguro con el importe del salario recibido .
Deben presentarse los originales de dichos documentos o copias compulsadas por una institución de seguro de otro país , un notario o un cónsul de la República de Polonia .
En el caso de los trabajadores por cuenta propia , se requiere el número de cuenta bancaria del contribuyente o bien , si la actividad autónoma se ejerció antes de la obligatoriedad de la seguridad social , una certificación de la asociación socioprofesional ( por ejemplo , de la Cámara de Oficios ) .
E 203 página adicional 12 BE
¿ Cursaba el cónyuge fallecido estudios en Bélgica el año de su vigésimo aniversario o en años posteriores ?
En caso afirmativo , indicar el periodo de estudios : del … al …
E 203 página adicional 13 FI
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA LAS INSTITUCIONES FINLANDESAS
Recuadro 11 Cónyuge supérstite
Apellido(s ) ( punto 11.1 ): …
Nombre ( punto 11.2 ): …
Número de identificación finlandés ( si se conoce ): …
Número de afiliación en la institución instructora : …
Empleo del cónyuge supérstite : …
Si el cónyuge supérstite ha trabajado en el país de la institución instructora , se ruega presentar su formulario E 205 .
Se ruega indicar los países en los que ha trabajado el cónyuge supérstite :
Si el solicitante es el antiguo cónyuge , se ruega presentar la copia del acuerdo de manutención .
Tipo de pensión laboral propia del cónyuge supérstite :
Importe de la pensión laboral propia del cónyuge supérstite en la fecha de defunción de la persona fallecida :
Cálculo del importe de la pensión laboral propia del cónyuge supérstite en la fecha de defunción de la persona fallecida , si no estaba jubilado / a :
Tipo de pensión propia del cónyuge supérstite basada en la residencia :
Importe de la pensión basada en la residencia propia del cónyuge supérstite en la fecha de defunción de la persona fallecida :
Tipo de pensión laboral propia de la persona fallecida :
Cálculo del importe de la pensión laboral propia de la persona fallecida en la fecha de defunción , si no estaba jubilada :
Véanse las « Instrucciones » de las páginas 9 a 11
( en su caso , organismo de enlace ) TRAMITACIÓN DE UNA SOLICITUD DE PENSIÓN DE INVALIDEZ
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículos 44 a 51 bis ; artículo 77
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículos 36 a 38 ; artículos 41 a 43 ; artículos 45 a 47 ; artículo 49 ; artículo 90 ( * ) ; artículo 111
Información relativa a la persona asegurada ( 3 bis )
Número de identificación fiscal ( 14 ): …
y código de la administración / delegación fiscal : …
Número de afiliación ( 2 ) ( 15 ): …
Nacionalidad ( 16 ) ( 17 ): …
Nacimiento ( 18 )
Fecha de nacimiento ( 18 ): …
Lugar de nacimiento ( 19 ): …
Provincia , departamento o condado ( 20 ): …
País ( 21 ): …
Dirección ( 3 ) ( 22 ) ( 23 ): …
Código bancario internacional ( BIC o SWIFT ): …
Código internacional de cuenta bancaria ( IBAN ): …
Fecha en la que se fija el comienzo de la invalidez : …
Fecha del principio de la incapacidad laboral seguida de la invalidez : …
El interesado
ejerce todavía
ya no ejerce
una actividad por cuenta ajena remunerada
una actividad como funcionario ( 23 bis )
una actividad por cuenta propia
Si ejerce una actividad por cuenta ajena remunerada o como funcionario , indicar ( 23 bis ) ( 24 )
la cuantía del salario : …
el número de horas trabajadas : …
Fecha de cese en la actividad remunerada
por cuenta ajena : …
por cuenta propia : …
como funcionario ( 23 bis ): …
Si ejerce una actividad por cuenta propia , indicar la cuantía de los ingresos por actividad autónoma ( 25 ): … Tipo de actividad : …
Otros ingresos conocidos ( importe y naturaleza ) ( 26 ): …
El solicitante declara carecer de ingresos ( 27 ) .
La invalidez
no se considera causada por un tercero responsable .
es consecuencia de
no es consecuencia de un accidente de trabajo o una enfermedad profesional ( 28 ) .
no es consecuencia de un accidente que no sea de trabajo o una enfermedad no profesional ( 29 ) .
no es consecuencia de lesiones o enfermedades sufridas en el periodo de servicio ( 28 bis ) .
no es consecuencia de un accidente relacionado con el servicio o una enfermedad padecida en relación con determinadas características o condiciones del servicio ( 28 bis ) .
no se considera causada por el solicitante intencionalmente ( 50 ) .
En el momento de iniciarse la incapacidad laboral , el solicitante :
estaba protegido como trabajador contra la contingencia de invalidez .
estaba protegido por un seguro de otro tipo contra la contingencia de invalidez .
no estaba protegido contra la invalidez .
Desde el principio de la incapacidad laboral , el interesado
siguió un tratamiento de rehabilitación .
no siguió un tratamiento de rehabilitación .
siguió cursos de readaptación profesional .
no siguió cursos de readaptación profesional .
En su caso , indicar el tipo de ocupación : …
Empleador para el que trabaja en el nuevo empleo :
Nombre del empleador o razón social de la empresa : …
Fecha de inicio y finalización de este empleo : …
Subsidio de readaptación profesional
Pensión de invalidez ( 30 )
Pensión de vejez ( 30 )
Pensión de supervivencia ( 30 )
Prestaciones de dependencia por la asistencia de otra persona ( 31 )
Prestaciones familiares ( 32 )
Devolución de cotizaciones
Transferencia de cotizaciones ( 33 )
Instituciones deudoras de las prestaciones indicadas en los puntos 9.2 a 9.11
[ denominación , dirección ( 3 ) , número de prestación ] :
Información adicional sobre las prestaciones enumeradas en los puntos 9.2 a 9.11
las prestaciones del seguro de enfermedad por incapacidad temporal .
las prestaciones por desempleo .
¿ La persona asegurada tiene derecho a percibir prestaciones en especie del seguro de enfermedad con arreglo a la legislación que aplica la institución instructora ?
¿ La institución instructora u otra institución concede un aumento de las prestaciones debido a que el solicitante es incapaz de realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana sin ayuda ?
Además de las prestaciones a las que se hace referencia en el punto 9 … , el solicitante percibe una prestación adicional si es incapaz de realizar actividades ordinarias de la vida cotidiana .
La prestación adicional puede reducirse si otra institución responsable concede una prestación similar :
por tomarse en consideración una o varias de las prestaciones especificadas en el apartado 9 :
por ingresos distintos de las prestaciones especificadas en el apartado 9 :
ingresos debidos a una actividad por cuenta propia o ajena
por otros motivos ( 34 ):
Información relativa a los miembros de la familia de la persona asegurada
Cónyuge ( 13 ) ( 17 ) ( 35 )
Conviviente ( 11 )
N ° de identificación / afiliación ( 2 ) ( 15 ) ( 17 ): …
Sí , desde el …
La convivencia cesó el …
no tiene otro tipo de ingresos .
En su caso , indicar la cuantía :
ingresos mensuales ( 37 ): …
ingresos anuales ( 38 ): …
los funcionarios ( 38 bis )
es beneficiario de una pensión
En caso afirmativo , indicar :
n° de la pensión ( 17 ): …
no percibe otras prestaciones ( 39 )
por desempleo
por enfermedad
invalidez
por otros motivos
Fecha de inicio de las prestaciones : …
Otros ingresos conocidos :
Tipo : …
Hijos ( 13 ) ( 17 )
Apellido(s ) ( 4 ) ( 17 )
Vínculo de parentesco ( hijo propio , adoptivo o acogido )
en relación con los hijos a que se hace referencia en las líneas n° … del punto 12.1
Cuantía del subsidio familiar o de la pensión de orfandad por hijo ( 42 ):
Observaciones ( 45 ) ( 46 ): …
Ascendientes y otros miembros de la familia a cargo ( 47 )
Fecha de nacimiento
Parentesco :
El solicitante ha pedido el pago ( 48 ) Fecha de entrega de la presente solicitud : …
Fecha de efecto de la pensión en el país de la institución instructora : …
En caso negativo , se ruega a las instituciones responsables que comprueben si es posible abonar prestaciones con carácter provisional con arreglo al artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para Alemania y Austria , la expresión « persona asegurada » designa a las personas amparadas por el régimen general de la seguridad social , a los funcionarios y a las personas asimiladas cubiertas por un régimen especial .
En el caso de Polonia , la expresión « persona asegurada » designa también a las personas sujetas a regímenes especiales .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , griega , húngara o polaca , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
Cumplimentar , en la medida de lo posible , si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , finlandesa , francesa , italiana , liechtensteiniana , luxemburguesa , neerlandesa , noruega , portuguesa o sueca .
Para las instituciones belgas , británicas , finlandesas , liechtensteinianas , neerlandesas , polacas y suecas , precisar también la fecha al lado de la casilla correspondiente .
Para las instituciones belgas , finlandesas , islandesas , neerlandesas y noruegas .
Con arreglo a la legislación finlandesa , las parejas de hecho registradas del mismo sexo se consideran « casadas » . De conformidad con la Ley general sobre el seguro de vejez de los Países Bajos , se considera también « casados » o « cónyuges » a las siguientes personas : personas no casadas del mismo o distinto sexo que conviven de forma permanente siempre y cuando no tengan relaciones de parentesco de primer o segundo grado .
Para las instituciones noruegas , cumplimentar también la página adicional 4 del formulario E 204 .
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existe alguno de estos documentos , aunque esté caducado .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , finlandesa , letona , liechtensteiniana , polaca o suiza indicar , en su caso , la dirección del representante legal ( asesor legal , tutor , curador , etc. ) en el recuadro que figura a continuación .
Si el formulario va destinado a una institución danesa , finlandesa , francesa , islandesa , letona , noruega o polaca , indicar la última dirección del solicitante en el país correspondiente en el recuadro que figura a continuación .
En el caso de Polonia , el término « funcionario » se refiere a personas sujetas a regímenes especiales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , británica , checa , danesa , eslovaca , francesa , griega , italiana , islandesa , luxemburguesa , neerlandesa , polaca , noruega o sueca .
Para las instituciones portuguesas , indicar el tipo de ocupación del interesado en sus últimos tres años de actividad laboral .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , checa , danesa , española , francesa , griega , italiana , islandesa , luxemburguesa , neerlandesa , noruega , polaca o portuguesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , danesa , española , islandesa , italiana , noruega o portuguesa .
Si el formulario va destinado a una institución italiana , indicar todos los ingresos excepto los siguientes : la vivienda del solicitante , las prestaciones familiares , las prestaciones en metálico por accidente de trabajo o enfermedad profesional y las prestaciones puramente asistenciales .
En Italia los siguientes ingresos no se consideran como tales : la vivienda del solicitante , las prestaciones familiares , las prestaciones en metálico por accidente de trabajo o enfermedad profesional y las prestaciones puramente asistenciales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , chipriota , eslovaca , española , finlandesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , luxemburguesa , noruega , polaca o portuguesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a las instituciones húngaras .
Para las instituciones polacas , en caso de solicitarse una pensión de invalidez en el marco de un régimen especial .
Cumplimentar únicamente si el formulario va destinado a una institución chipriota , eslovaca , española , griega , húngara o luxemburguesa .
Para las instituciones liechtensteinianas , indicar también si la persona asegurada era solicitante o beneficiaria de una pensión del régimen de previsión profesional como indemnización en metálico .
Para las instituciones maltesas , indicar si la persona asegurada ha solicitado una pensión profesional de un empleador anterior o es beneficiaria de la misma .
Facilitar los datos al respecto en el punto 9.16 .
Para las instituciones polacas , cumplimentar también la página adicional 7 del formulario E 204 .
Para las instituciones portuguesas , cuando la persona asegurada requiera la asistencia de otra persona , cumplimentar también la página adicional 2 .
Para las instituciones italianas .
Para las instituciones liechtensteinianas , cumplimentar el recuadro 11 de la página 5 por cada cónyuge divorciado o separado .
Cumplimentar también si el formulario va destinado a una institución austriaca , británica o irlandesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución belga .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , danesa , francesa , italiana , islandesa , luxemburguesa , neerlandesa o noruega .
En el caso de Polonia , la expresión « pensión en el marco del régimen de los funcionarios » se refiere a prestaciones con arreglo a regímenes especiales .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , británica , danesa , francesa , irlandesa , islandesa , italiana , neerlandesa o noruega .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución danesa , española , islandesa , italiana , neerlandesa o noruega ( cuantía anual ) ; a una institución francesa ( cuantía trimestral ) o a una institución alemana , austriaca , belga o griega ( cuantía mensual ) .
Cumplimentar la página adicional 1 adjunta si el formulario va destinado a una institución alemana , italiana o noruega .
Si uno de los hijos o ascendientes reside en un domicilio diferente , señalar su dirección en el siguiente cuadro :
Para las instituciones chipriotas , adjuntar copia de un certificado de educación a tiempo completo para cada hijo estudiante de edad comprendida entre los 16 y 23 años , en el caso de las mujeres , y entre 16 y 25 años , en el caso de los varones . Para las instituciones liechtensteinianas o suizas , adjuntar copia del contrato de aprendizaje o un certificado de estudios del centro de formación para cada hijo aprendiz o estudiante de edad comprendida entre los 18 y 25 años .
Para las instituciones españolas y noruegas , indicar si los hijos dependen económicamente de la persona asegurada y si alguno de ellos sufre alguna discapacidad .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución belga o británica .
Si el formulario E 204 va destinado a una institución letona o liechtensteiniana , adjuntar el / los formulario(s ) E 207 de la persona asegurada y , en su caso , de su cónyuge actual o anterior .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución húngara .
E 204 página adicional 1
el tipo de ocupación ( actividad por cuenta propia o ajena ): …
la cuantía de los ingresos ( 1 )
tiene otra fuente de ingresos .
no tiene otra fuente de ingresos .
cuantía …
En lo referente al hijo mencionado en la línea n° … del punto 12.1 , la persona siguiente :
[ apellido(s ) , nombre ] : …
Por « otros ingresos » se entienden rentas procedentes de bienes inmuebles o capital ( depósitos bancarios , en cajas postales o cuentas corrientes , títulos de deuda pública , fondos de inversión , acciones , bonos , etc. ) .
E 204 página adicional 2 PT
RECUADRO 9 ( PUNTO 9.2 )
E 204 página adicional 3 FI
RECUADRO 9 « Persona asegurada »
¿ Ha pedido el solicitante o es beneficiario de prestaciones periódicas de tipo pensión , de las que no se informa en el recuadro 9 del formulario E 204 ( por ejemplo , prestaciones abonadas con arreglo a un seguro obligatorio del automóvil a consecuencia de un accidente de tráfico ) ?
En caso afirmativo , especificar
Tipo de prestación : …
Importe bruto mensual de la prestación : …
Institución deudora : …
RECUADRO 2 « Persona asegurada »
Educación y formación del solicitante
Educación básica : …
Educación posterior y formación ( titulación , formación profesional , cursos ; indicar fechas ):
Empleo — último contrato de trabajo
Ocupación primaria del solicitante : …
Duración del trabajo en la ocupación primaria : …
Marque las características que mejor definen el trabajo del solicitante :
ligero
a tiempo parcial ; indicar el número de horas diarias : …
moderadamente duro
a tiempo completo
trabajo sedentario
trabajo diurno
duro
salario por unidad de tiempo
trabajo de pie
trabajo nocturno
en interior
salario por trabajo a destajo
trabajo por turnos
al aire libre
Descripción del trabajo ( obligaciones , posturas de trabajo , ritmo de trabajo ):
Descripción del entorno y las circunstancias de trabajo ( ruido , polvo , corrientes , calor , frío , sustancias potencialmente nocivas , riesgo de accidentes , etc. ):
¿ Han variado las obligaciones del solicitante ?
Indicar cuándo y de qué forma : …
E 204 página adicional 3 FI ( continuación )
¿ Ha reducido el solicitante voluntariamente sus horas de trabajo ?
Indicar cómo y cuándo se ha reducido la actividad profesional del solicitante así como hasta qué punto sigue ejerciendo una actividad laboral y la tarea que realiza ( número de horas por semana o al mes , importe del salario y prestaciones complementarias ):
Nombre y dirección del último empleador del solicitante : …
Obligaciones del solicitante en su último empleo : …
¿ Cuándo comenzó el último contrato de trabajo del solicitante ?
En caso de que el contrato de trabajo siga en vigor , indicar cuándo concluirá ( si se sabe ): …
Actividad por cuenta propia
¿ Ha ejercido el solicitante una actividad por cuenta propia ?
No → pasar al punto 6
En caso afirmativo , indicar desde cuándo : …
¿ Trabaja el solicitante en la actualidad por cuenta propia ?
Propiedad
El negocio aún pertenece al solicitante o su cónyuge
El negocio se ha vendido
El negocio se ha arrendado
Desempleo
¿ Ha estado el solicitante en paro durante los últimos tres años ?
En caso afirmativo , ¿ ha recibido el solicitante o solicitado prestaciones de desempleo durante los últimos tres años ?
El solicitante ha recibido o recibe en la actualidad prestaciones de desempleo
El solicitante ha pedido prestaciones de desempleo ; indicar la prestación y la institución pagadora : …
Prestación de dependencia para pensionistas de acuerdo con la Ley nacional de pensiones
La prestación de dependencia para pensionistas se concede a personas cuyas capacidades funcionales se han visto reducidas debido a una enfermedad o a una lesión de modo que bien no pueden llevar a cabo las actividades ordinarias de la vida cotidiana sin ayuda , o bien la enfermedad o la lesión suponen una carga financiera añadida a largo plazo .
¿ Ha pedido el solicitante Ia prestación de dependencia para pensionistas ?
E 204 página adicional 4 NO
El solicitante ha ejercido una actividad por cuenta propia o ajena .
Ingresos durante el periodo inmediatamente anterior a la incapacidad : …
Número de horas de trabajo semanal anteriores a la incapacidad : …
es beneficiario de
En caso negativo , indicar el nombre del hijo o de los hijos que no están a cargo y la cuantía de sus ingresos anuales : …
¿ Viven todos los hijos con ambos progenitores ?
En caso negativo , indicar qué hijo(s ):
¿ Viven todos los hijos con ambos progenitores ?
Nombre del hijo o de los hijos si no es el caso de todos los hijos : …
E 204 página adicional 5 CH
E 204 página adicional 5 CH ( continuación )
El periodo de cuidados a domicilio en Lituania ( rellenar si ya se dedicó a prestar asistencia a domicilio antes del 1.1.1995 ):
Para las madres — periodo de cuidado de un hijo menor de 16 años con discapacidad
Para los miembros de la familia — periodo de cuidado de personas con discapacidad del grupo 1
Preso político
Deportado
Miembro de la resistencia
Deportado y condenado a trabajos forzados más allá de la frontera de la antigua URSS
Confinado en guetos , campos de concentración u otros lugares de internamiento forzoso durante la Segunda Guerra Mundial
E 204 página adicional 7 PL
El solicitante deberá cumplimentar esta página y adjuntarla al formulario E 204
Número NIP : …
Para determinar la cuantía de la pensión de invalidez con arreglo al régimen general de la seguridad social , el solicitante pide que se aplique la siguiente base de cálculo de prestaciones
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en diez años civiles consecutivos dentro del periodo de los veinte años civiles que anteceden directamente al año en que se ha presentado la solicitud , es decir , del … al … ( * ) .
El promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en el plazo de los veinte años civiles que anteceden directamente al año en que se ha presentado la solicitud , considerando todo el periodo de seguro ( * ) .
En caso de no haber existido un seguro en Polonia durante los veinte años civiles anteriores al año en que se ha presentado la solicitud , el promedio de la base de cotización a la seguridad social o al seguro de vejez e invalidez , de conformidad con la legislación polaca , en los diez años civiles consecutivos que anteceden directamente al año en que comenzara el periodo de seguro en el extranjero .
La base de cálculo , de conformidad con la legislación polaca , del periodo de cobertura efectiva del seguro ( * ) .
Para la tramitación de la solicitud de pensión de invalidez de un miembro del Cuerpo de Policía , el solicitante debe indicar el nombre de la unidad en la que estaba destinado antes de su baja en el Cuerpo , el cargo desempeñado y la fecha de la baja :
recibirá en el periodo
En caso afirmativo , indicar el número de la prestación , la fecha desde la que se percibe y la denominación de la institución pagadora :
E 204 página adicional 7 PL ( continuación )
Para la tramitación de una pensión de invalidez militar , el solicitante debe indicar el nombre de la unidad en la que estaba destinado en la reserva como antiguo soldado profesional hasta su baja , y la fecha de la baja :
Cuando presentó la solicitud , ¿ el solicitante era beneficiario de prestaciones por enfermedad o rehabilitación , o de pagos de la seguridad social por el periodo de incapacidad laboral ?
En caso afirmativo , indicar la fecha en que dejó de percibir tales prestaciones : …
A fin de determinar la cuantía de la pensión de invalidez de la seguridad social para los trabajadores del campo , indicar si el solicitante ( o su cónyuge ) es propietario ( o copropietario ) o bien arrendatario de una explotación agrícola .
E 204 página adicional 8 HU
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES HÚNGARAS
El solicitante deberá cumplimentar esta página y adjuntarla al formulario E 204
Cuantía del salario del solicitante antes de la invalidez : …
Número de horas trabajadas en la última actividad remunerada ejercida antes de la invalidez : …
E 204 página adicional 9 LV
La persona asegurada pertenece a una de las categorías siguientes :
Cuidadores de personas con discapacidad permanente del grupo I o de hijos cuya discapacidad permanente se haya reconocido en la infancia , antes de los dieciséis años de edad , o una persona mayor de ochenta años antes de 1991
Información relativa a los hijos de la persona asegurada en caso de que esta haya criado hasta los ocho años de edad un mínimo de cinco hijos o un hijo cuya discapacidad permanente se reconociera en la infancia .
Periodo de cuidado
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
Véanse las « Instrucciones » de la página 6
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN BÉLGICA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Cada institución responsable expedirá un formulario para los periodos cumplidos bajo la legislación que aplique y lo remitirá a la institución instructora .
Institución destinataria ( institución responsable o institución instructora , según el caso )
Dirección ( 2 ): …
Apellido(s ) ( 3 ): …
Apellido(s ) de nacimiento ( 3 ): …
Nombre ( 4 ): …
Apellido(s ) anteriores ( 5 ): …
Sexo ( 6 ): …
Apellido(s ) y nombre del padre ( 7 ): …
Apellido(s ) y nombre de la madre ( 7 ): …
Número de la seguridad social nacional ( NISS ) ( 7 bis ): …
Nacionalidad ( 8) : …
Nacimiento
Fecha de nacimiento ( 9 ): …
Lugar de nacimiento ( 10 ): …
Provincia , departamento o condado ( 11 ): …
País ( 12 ): …
Referencia del expediente en la institución responsable : …
Derechohabiente ( 13 )
Año desde el 1 de enero al 31 de diciembre ( trabajadores por cuenta propia o ajena )
Periodos ( trabajadores por cuenta propia )
Número de días
Periodos de seguro
Periodos asimilados
Ocupación ( 15 ) ( 16 )
Observaciones ( 14 ) ( * * ) ( 17 )
Antes de 1926
( continuación )
Año desde el 1 de enero al 31 de diciembre ( trabajadores por cuenta propia o ajena )
( continuación )
Periodo
Número de meses de servicio efectivo ( 18 )
Incremento ( 20 )
Observaciones ( 21 )
Observaciones generales :
Observaciones ( periodos de los que no nace un derecho a pensión ):
Año – del … al …
La persona asegurada que acredite un periodo de seguro inferior a un año
podrá beneficiarse
de una pensión en virtud de la legislación nacional [ artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] .
Institución que cumplimenta el formulario
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de seis páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse , aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica .
En caso de que sea el mismo que el mencionado en el punto anterior , indicar « ÍDEM » .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
Para los trabajadores sujetos a la legislación belga . Indicar el número de la seguridad social nacional ( NISS ) .
En su caso , indicar la fecha de nacionalización .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) .
Cumplimentar si procede .
En el punto 8.2 indicar la naturaleza de los periodos asimilados a periodos de empleo .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares , cumplimentar la página adicional E 205 AT si el formulario va destinado a las instituciones austriacas .
Para las instituciones belgas , españolas o griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
Para las instituciones españolas , cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
Para el trabajo a tiempo parcial , el tiempo que debe indicarse es el de la jornada reducida .
Otros periodos computables efectivamente para el cálculo de la pensión ( incluidos los periodos imputados por estudios o servicio militar y los periodos considerados con una duración superior a la real ) .
Incremento : denominador de la fracción concedida por año de servicio .
El incremento habitual es 1/60 por año de servicio .
Cualquier información que pueda ser de interés para la institución extranjera que no esté incluida en las demás columnas .
Véanse las « Instrucciones » de la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LA REPÚBLICA CHECA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Nombre ( 4 ): …
Apellido(s ) de nacimiento ( 3 ): …
Periodos de seguro y periodos asimilados cubiertos
Número de días correspondientes a
el periodo de carencia
la cuantía de la prestación
Tipo ( 14 )
Periodo total de seguro con arreglo al régimen de la seguridad social checa :
periodos computables únicamente para el nacimiento del derecho a prestaciones :
días .
periodos computables únicamente para el cálculo de las prestaciones :
Notas y observaciones : …
no podrá beneficiarse
de una pensión en virtud de la legislación nacional [ artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] .
Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : CZ = República Checa .
Código del país de nacimiento de la persona asegurada según el código ISO 3166-1 .
Indicar la letra P ( seguro obligatorio ) , D ( seguro voluntario ) o N ( periodos asimilados a los periodos de seguro ) .
Para las instituciones españolas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LOS PERIODOS DE SEGURO Y DE RESIDENCIA EN DINAMARCA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57.5
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42.1 ; artículo 43.1 a 3 ; artículo 69
Periodos de residencia y periodos asimilados cubiertos con arreglo a la Ley sobre pensiones sociales
Periodos de residencia
Año
Años
Días
Meses
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes daneses de seguridad social : …
Observaciones ( 14 ) ( 15 ): …
La persona asegurada que acredite un periodo de seguro inferior a un año
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : DK = Dinamarca .
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si se posee , aunque esté caducado .
Para las instituciones españolas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ALEMANIA
Información relativa a la persona asegurada ( 2 bis )
Dirección ( 2 ): …
Periodos de seguro y periodos asimilados cubiertos
Periodos de seguro ( 14 )
Periodos asimilados
Régimen
Trabajadores por cuenta ajena
Trabajadores por cuenta propia
Funcionarios
Mineros ( 15 )
Ocupación ( 16 ) ( 17 )
Periodo total de seguro
para el nacimiento del derecho a todos los tipos de pensión :
… años … meses … días ;
únicamente para el nacimiento del derecho a una pensión de jubilación anticipada en el caso de las personas que han cumplido un periodo de seguro prolongado :
para el cálculo de las pensiones :
… años … meses … días ;
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : DE = Alemania .
La expresión « persona asegurada » designa a los afiliados al régimen general de la seguridad social , a los funcionarios y a las personas sujetas a regímenes especiales asimilados .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
En caso de seguro voluntario , indicar « F » después del número de meses de seguro para evitar cualquier confusión con el seguro obligatorio .
En el caso de los trabajadores de la minería o de los que ejercen su actividad en explotaciones similares , añadir los códigos siguientes :
1= actividad a cielo abierto ; 2 = actividad subterránea ; 3 = actividad sin especificar .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ESTONIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Apellido(s ) y nombre del padre ( 7 ): …
Apellido(s ) y nombre de la madre ( 7 ): …
Lugar de nacimiento : …
País : …
Derechohabiente ( 10 )
Periodos de seguro que dan derecho a pensión a partir del 1.1.1999 ( 11 )
Duración del servicio
Años de seguro ( periodos acumulados ) ( 11 )
Observaciones : regímenes de pensiones especiales , ocupación , periodos de seguro sin especificar , etc. ( 12 )
Periodo total con arreglo a los regímenes de seguridad social estonios :
Observaciones : …
de una pensión en virtud de la legislación nacional [ artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] .
Código del país al que pertenece la institución de instrucción : EE = Estonia .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
A partir del 1.1.1999 , los periodos de seguro se computan en Estonia mediante los denominados « años de seguro » .
Se considera cumplido un periodo de un año de seguro si la cotización abonada a la seguridad social equivale , como mínimo , al importe debido por los ingresos correspondientes a doce salarios mensuales mínimos de ese año .
Cuando los periodos de seguro se hayan cumplido después del 1.1.1999 en relación con una actividad sujeta al régimen especial de la minería o a la Ley sobre la jubilación , deben cumplimentarse la columna referente a la duración del servicio y la relativa a los años de seguro .
Para las instituciones españolas , cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN GRECIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Periodos de seguro y periodos asimilados cubiertos
Periodos de seguro ( 14 )
Periodos asimilados a periodos de seguro ( 15 )
Ocupación — Tipo de trabajo ( 16 ) ( 17 ) ( 18 )
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes de la seguridad social griega :
… años … meses … días
periodo computable para el nacimiento del derecho :
… años … meses … días
periodo computable para el cálculo de las prestaciones :
… años … meses … días
Observaciones ( 15 ): …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : GR = Grecia .
Indicar « V » después de los periodos de seguro voluntario para evitar cualquier confusión con el seguro obligatorio .
En el punto 8.2 indicar la naturaleza de los periodos asimilados a periodos de seguro .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares , cumplimentar la página adicional E 205 AT si el formulario va destinado a las instituciones austriacas .
Especificar el tipo de actividad e indicar la categoría .
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ESPAÑA
Periodos de seguro y periodos asimilados cubiertos
Periodos asimilados a periodos de seguro
Regímenes
Ocupación ( 16 ) ( 17 ) ( 18 )
Periodos de seguro
Del
Tipo de explotación ( 18 )
Profesión ( 19 )
Actividades subterráneas ( 20 )
Periodos de interrupción de la actividad
Días
Meses
Motivo de la interrupción ( 21 )
Duración total de la actividad :
Duración total de la actividad subterránea :
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes españoles de seguridad social para los trabajadores por cuenta ajena :
periodo computable para el nacimiento del derecho y el cálculo de prestaciones :
… años … meses … días
periodos computables únicamente para el nacimiento del derecho :
periodos computables para el cálculo de prestaciones :
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes españoles de seguridad social para los trabajadores por cuenta propia :
periodos computables para el nacimiento del derecho y el cálculo de prestaciones :
periodos computables para el cálculo de prestaciones :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : ES = España .
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existe alguno de esos documentos , aunque esté caducado .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Indicar « V » después del número de días o años de seguro voluntario para evitar cualquier confusión con el seguro obligatorio .
Para las instituciones belgas , españolas o griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
Para las instituciones españolas , cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
Indicar la substancia extraída o procesada ( carbón , cobre , etc. ) .
Especificar el tipo de labor realizada en la mina .
Marcar con una cruz la casilla correspondiente a las actividades a cielo abierto o subterráneas .
Precisar el motivo de la interrupción ( enfermedad , vacaciones sin sueldo , desempleo , etc. ) .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN FRANCIA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Referencia del expediente en la institución responsable : …
Periodos asimilados a periodos de seguro ( 15 ) Regímenes de seguro Año
Regímenes de seguro
( trimestres )
Trabajadores por cuenta ajena
Trabajadores por cuenta propia
Ocupación ( 16 ) ( 17 ) ( 18 )
Aumento de la prestación para madres
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes para trabajadores por cuenta propia o ajena de la seguridad social francesa : …
Observaciones : …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : FR = Francia
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existe alguno de esos documentos , aunque esté caducado .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) .
Indicar « V » después de los periodos de seguro voluntario para evitar cualquier confusión con el seguro obligatorio .
Indicar « S » después de los periodos contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
En el caso de los trabajadores de la minería o de los que ejercen su actividad en explotaciones similares , añadir los códigos siguientes :
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN IRLANDA
Información relativa a la persona asegurada
Periodos asimilados a periodos de seguro
( semanas )
Motivo de la asimilación ( 15 )
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes de la seguridad social irlandesa para los trabajadores por cuenta ajena :
Observaciones : …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : IE = Irlanda .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Código del país de nacimiento de la persona asegurada según el código ISO 3166-1 .
Después del número de semanas , indicar « V » en los periodos de seguro voluntario .
Indicar si se trata de periodos de enfermedad , desempleo , etc.
En el caso de los trabajadores de la minería o de los que ejercen su actividad en explotaciones similares , estos datos solo pueden facilitarse con arreglo a la información ofrecida por el trabajador .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ITALIA
Régimen de seguro
Semanas
Trabajadores por cuenta ajena
Trabajadores por cuenta propia
Duración total de los periodos asimilados a periodos de seguro con arreglo a los regímenes italianos de seguridad social para los trabajadores por cuenta propia o ajena :
… semanas … meses
periodos computables únicamente para el nacimiento del derecho :
Los periodos de … a … se convierten en prestaciones con efectos a partir del …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : IT = Italia .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
Después del número de semanas , indicar « P » en los periodos de seguro obligatorio para evitar cualquier confusión con los periodos de seguro voluntario .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN CHIPRE
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 57 , apartado 5
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Código de institución : …
Apellidos anteriores ( 5 ): …
Provincia o departamento ( 11 ): …
Periodos de seguro y periodos asimilados cubiertos ( 14 )
Trabajadores por cuenta ajena
Trabajadores por cuenta propia
Periodos asimilados a periodos de seguro ( 15 )
Periodo total de seguro con arreglo al régimen de seguridad social chipriota de los trabajadores por cuenta propia o ajena : …
Periodos asimilados ( 15 )
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : CY = Chipre .
Para los nacionales portugueses , indicar todos los apellidos ( nombre , apellido , apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte .
Indicar todos los nombres en el orden en que aparecen en el registro civil .
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existe alguno de esos documentos , aunque esté caducado .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
En el punto 8.2 , indicar la naturaleza de los periodos asimilados a periodos de empleo ( desempleo por incapacidad laboral , etc. ) .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares conforme a la legislación chipriota , especificar el tipo de actividad en cuestión .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LETONIA
Periodos de seguro ( 14 ) ( 15 )
Periodos asimilados a periodos de seguro
( hasta 1991 )
Observaciones ( 16 )
Periodo total de seguro computable , con arreglo al régimen de seguridad social letón , para el nacimiento del derecho y el cálculo de prestaciones :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : LV = Letonia
En caso de que sea el mismo que el mencionado en el punto anterior , indicar « ÍDEM » .
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) .
Multiplicar los periodos de seguro en el caso de los perseguidos políticos .
Indicar los periodos de seguro desde el 1 de enero de 1996 en años y meses completos
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Institución destinataria ( institución responsable o institución instructora , según el caso )
Número de afiliación en la institución instructora : …
Referencia del expediente en la institución responsable : …
Tipo de periodo ( 14 )
Motivos por los que se han equiparado los periodos asimilados a los periodos de seguro
Ocupación ( 16 ) ( 17 ) u otras observaciones
Periodo total ( 15 )
Tipo de periodo
La persona asegurada que acredite un periodo de seguro inferior a un año
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : LT = Lituania .
Explicación de los códigos empleados en el formulario E 205 LT :
TIPO DE PERIODO
10 — Periodos de seguro de los trabajadores por cuenta ajena y de otras personas con el mismo régimen de afiliación ( para el nacimiento del derecho a prestaciones y para el cálculo de la pensión completa — tanto por lo que respecta a la pensión de base como al complemento — ) .
11 — Periodos asimilados de los trabajadores por cuenta ajena y de otras personas con el mismo régimen de afiliación ( para el nacimiento del derecho a prestaciones y para el cálculo de la pensión completa — tanto por lo que respecta a la pensión de base como al complemento — ) .
20 — Periodos de seguro de los trabajadores por cuenta propia ( para el nacimiento del derecho a la pensión y el cálculo de la pensión de base ) . 21 — Periodos asimilados de los trabajadores por cuenta propia ( para el nacimiento del derecho a la pensión y el cálculo de la pensión de base ) .
DURACIÓN TOTAL DE LOS PERIODOS
100 — Periodos de seguro y asimilados de los trabajadores por cuenta ajena y de otras personas con el mismo régimen de afiliación ( para el nacimiento del derecho a prestaciones y para el cálculo de la pensión completa ) ; suma de los periodos 10 y 11 .
200 — Periodos de seguro y asimilados de los trabajadores por cuenta propia ( para el nacimiento del derecho a la pensión y el cálculo de la pensión de base ) ; suma de los periodos 20 y 21 .
300 — Periodo total para el nacimiento del derecho a la pensión ; suma de los periodos 100 y 200 .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LUXEMBURGO
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57.5
Periodos asimilados a periodos de seguro ( 14 ) Año Del al Días Meses
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes de la seguridad social luxemburguesa : …
Observaciones ( 14 ): …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : LU = Luxemburgo .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares , cumplimentar la página adicional E 205 AT si el formulario va destinado a las instituciones austriacas .
Véanse las « Instrucciones » de la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN HUNGRÍA
Información relativa a la persona asegurada
Apellido(s ) de nacimiento y nombre de la madre ( 7 ): …
Periodos de seguro y periodos asimilados
Número total de días asegurados
Tipo de seguro ( 14 ) ( 15 ) ( 16 )
Periodo total de seguro con arreglo al sistema húngaro de seguridad social :
… años … días
Periodo de seguro computable únicamente para el derecho a una pensión de jubilación anticipada y a prestaciones reducidas por una pensión de jubilación anticipada :
… años … días
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : HU = Hungría .
Para las instituciones húngaras se requiere el nombre de la madre y sus apellidos de nacimiento .
Para las instituciones húngaras , utilizar los siguientes códigos para indicar el tipo de seguro :
obligatorio .
voluntario .
tipo de seguro .
E 205 página adicional HU
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES HÚNGARAS
Explotaciones ( 1 )
Tipo de actividad ejercida ( 2 )
Periodos de empleo o periodos asimilados
Duración de cada periodo
Cualquier actividad
Actividades subterráneas
Especificar el tipo de actividad e indicar si se trata de una labor a cielo abierto o subterránea , y si se trata de periodos asimilados a periodos de empleo .
E 205 página adicional HU ( continuación )
Los periodos de empleo indicados en el recuadro anterior sufrieron las siguientes interrupciones
Día / Mes / Año
Motivo de la interrupción ( enfermedad , vacaciones , servicio militar , servicio activo , desempleo , tratamiento médico , rehabilitación , excedencia , etc. )
Véanse las « Instrucciones » de la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN MALTA
Información relativa a la persona asegurada ( 2 bis )
Número de la seguridad social maltesa ( 7 bis ): …
Vida laboral
Como trabajador por cuenta ajena
Como trabajador por cuenta propia o no ocupado
Como cotización facultativa
Años de cotización
Número de cotizaciones semanales
Cotizaciones abonadas
Créditos
Observaciones ( 14 ): …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : MT = Malta .
Si el presente formulario se adjunta al formulario E 203 , los datos de la persona asegurada deben ser los del cónyuge fallecido .
Para los trabajadores sujetos a la legislación maltesa , indicar el número de la seguridad social maltesa ( por ejemplo , A 123456 o B 123456 - 78 ) .
En su caso , indicar la fecha de nacionalización .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LOS PAÍSES BAJOS
Denominación : …
Número de
Tipo ( 15 ) ( 16 ) ( 17 )
Periodo total de seguro en los Países Bajos ( 17 ) de conformidad con la(s ) Ley(es )
… meses … días
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : NL = Países Bajos .
Indicar el apellido usual o el adquirido por matrimonio . El « apellido de nacimiento » debe indicarse siempre .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
AOW : Ley general sobre las pensiones de vejez .
ANW : Ley general sobre los familiares supervivientes .
WAO : Ley sobre las prestaciones por discapacidad .
AAW : Ley general sobre la incapacidad laboral .
WAZ : Ley general sobre las prestaciones por discapacidad de los trabajadores por cuenta propia .
Utilizar los siguientes códigos para indicar el tipo de periodo de seguro :
seguro obligatorio ,
seguro voluntario ,
periodos asimilados a periodos de seguro .
Para las instituciones españolas o griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
Dado que el régimen neerlandés no prevé el registro de la persona asegurada , puede ocurrir que la relación detallada que facilitan los Países Bajos incluya periodos en los cuales solo sea presumible el seguro del interesado en los Países Bajos .
Si se determinara que el interesado hubiese estado asegurado con arreglo a la legislación de otro país durante un periodo de seguro reconocido por los Países Bajos , la institución correspondiente deberá , sin consulta previa a las autoridades neerlandesas , descontar los periodos en cuestión del periodo total de seguro que figura en el punto 8.1 del presente formulario .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN AUSTRIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Información relativa a la persona asegurada
Apellido(s ) y nombre de la madre ( 7 ): …
Referencia del expediente en la institución responsable : …
Suma total de los periodos
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes de seguridad social para trabajadores por cuenta propia o ajena y funcionarios en Austria :
periodos computables únicamente para el cálculo de prestaciones :
… años … meses … días
Firma :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : AT = Austria .
Las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que figuran en el registro civil .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Asimismo , indicar « FS » después de los periodos de seguro propio , que son computables para el cálculo de la cuantía de la prestación , pero no para el nacimiento del derecho .
Después del número de meses de periodos asimilados , indicar « E » para los periodos asimilados a los periodos de seguro computables para el nacimiento del derecho , pero no para el cálculo de la cuantía de la prestación .
Asimismo , debe señalarse en el punto 8.2 ( Observaciones ) la naturaleza de los periodos asimilados ( Ersatzzeiten ) .
E 205 página adicional AT
INFORMACIÓN ADICIONAL RELATIVA A LOS PERIODOS DE EMPLEO EN LA MINERÍA O EN EXPLOTACIONES SIMILARES
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Indicar las empresas en las que estuvo empleada la persona interesada y el mineral extraído o procesado .
Indicar la explotación en la que ejerció su actividad laboral el interesado y la sustancia extraída o procesada . Especificar el tipo de actividad e indicar si se trata de una labor a cielo abierto o subterránea , y si se trata de periodos asimilados a periodos de empleo .
E 205 página adicional AT ( continuación )
Los periodos de empleo indicados en el recuadro anterior sufrieron las siguientes interrupciones ( 3 )
Cumplimentar únicamente si el formulario va destinado a una institución alemana o española .
Véanse las « Instrucciones » en la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN POLONIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Nombre ( 4 ): …
Número PESEL ( 8) : …
Nacionalidad ( 9 ): …
Fecha ( 10 ): …
Lugar ( 11 ): …
Provincia , departamento o condado ( 12 ): …
País ( 13 ): …
Derechohabiente ( 14 )
Lugar de nacimiento ( 11 ): …
Dirección ( 2 ): …
Trabajadores por cuenta propia o ajena
Periodos de seguro y periodos asimilados
Periodos de seguro ( 15 )
Periodos asimilados ( 16 )
Régimen
( día , mes , año )
Ocupación ( 18 ) ( 19)(20 )
Periodos de seguro y periodos asimilados computables para el nacimiento del derecho :
Periodos de seguro y periodos asimilados computables para el cálculo de prestaciones :
Observaciones ( 16 ): …
de una pensión en virtud de la legislación nacional [ artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] .
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Código del país al que pertenece la institución de instrucción : PL = Polonia .
El término « persona asegurada » se refiere a los afiliados tanto a los regímenes generales ( ZUS , KRUS ) como a los regímenes especiales del Cuerpo de Policía , la Oficina de Seguridad del Estado , la Agencia de Seguridad Interna , la Agencia de Inteligencia Exterior ( servicio de seguridad estatal ) , la Policía de Fronteras , la Oficina de Seguridad Gubernamental , las Brigadas Nacionales de Bomberos , los miembros profesionales de las Fuerzas Armadas , la Guardia de Prisiones y los funcionarios de los Cuerpos de la Judicatura y la Fiscalía .
El apellido familiar es el apellido usual o el apellido adquirido por matrimonio .
El apellido de nacimiento debe indicarse siempre ; en caso de que sea idéntico al apellido familiar , se pondrá la mención « ÍDEM » .
Las expresiones « llamado » y « alias » , y las partículas deberán aparecer en su integridad y según el orden del registro civil .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de utilización de otros sobrenombres admitidos en el uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas deben aparecer en su integridad y según el orden del registro civil .
M = masculino ; F = femenino .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
Indicar el número PESEL o el número NKP si el interesado está sujeto al régimen de la seguridad social para los trabajadores del campo ; si no se dispone de este número , indicar la serie y el número de la tarjeta de identidad o del pasaporte .
La información anotada será , por tanto : « Nord 59 » ) .
Cumplimentar si procede .
Indicar los periodos contributivos cumplidos con arreglo a los regímenes generales ( ZUS , KRUS ) y los periodos de servicio cumplidos con arreglo a los regímenes especiales del Cuerpo de Policía , la Milicia ciudadana , la Oficina de Seguridad del Estado , la Agencia de Seguridad Interna , la Agencia de Inteligencia ( servicio de seguridad estatal ) , la Policía de Fronteras , la Oficina de Seguridad Gubernamental , las Brigadas Nacionales de Bomberos , los miembros profesionales de las Fuerzas Armadas , la Guardia de Prisiones y los funcionarios de los Cuerpos de la Judicatura y la Fiscalía .
Poner una « D » después del número de meses y días de periodos de seguro voluntario para distinguirlos de los periodos de seguro obligatorio .
Indicar los periodos no contributivos limitados a 1/3 de los periodos contributivos .
Para el cálculo de prestaciones en el marco de los regímenes especiales , señalar los periodos no contributivos cumplidos .
En el punto 8.3 , indicar el tipo de periodos asimilados , es decir , los periodos en que la persona asegurada ha sido beneficiario , por ejemplo , de la prestación por incapacidad laboral o ha cursado estudios en centros superiores .
Se refiere a los periodos de servicio de las categorías siguientes : miembros profesionales de las Fuerzas Armadas , funcionarios del Cuerpo de Policía , de la Milicia ciudadana , de la Oficina de Seguridad del Estado , de la Agencia de Seguridad Interna , de la Agencia de Inteligencia Exterior ( servicio de seguridad estatal ) , de la Policía de Fronteras , de la Oficina de Seguridad Gubernamental , de las Brigadas Nacionales de Bomberos , de la Guardia de Prisiones y de los Cuerpos de la Judicatura y la Fiscalía .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares , cumplimentar la página adicional .
Para las instituciones belgas , españolas y griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
E 205 página adicional PL
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES POLACAS
( deberá cumplimentarse si la persona interesada ha trabajado en minas o empresas asimiladas )
global
labores subterráneas
Especificar el tipo de trabajo e indicar si se trataba de labores a cielo abierto o subterráneas , si se refiere a periodos asimilados a los periodos de empleo y si era una ocupación a tiempo completo .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN PORTUGAL
Fecha de nacimiento ( 9 ): …
Ocupación ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 )
Duración de los periodos de seguro con arreglo a los regímenes portugueses de seguridad social ( los periodos de seguro anteriores a 1994 se registran en meses o años ; los periodos de seguro a partir de 1994 se registran en años ):
periodo computable para el nacimiento del derecho : meses
periodo computable para el nacimiento del derecho : años
periodo computable para el cálculo de prestaciones : años
Duración de los periodos adicionales ( periodos asimilados a periodos de seguro , independientemente de los meses o años civiles , que deben añadirse a los periodos mencionados en el punto 8.1.1 ):
periodo computable para el nacimiento del derecho : años
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : PT = Portugal .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de utilización de otros nombres admitidos en el uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que aparecen en el registro civil .
Indicar la naturaleza de los periodos asimilados a periodos de empleo .
Esta información se facilita con arreglo a los datos ofrecidos por el trabajador .
Indicar « S » después de los periodos contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
En el caso de los trabajadores de la minería o de los que ejercen su actividad en explotaciones similares , añadir los códigos siguientes :
1= actividad a cielo abierto ; 2 = actividad subterránea ; 3 = actividad sin especificar .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ESLOVENIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Cada institución responsable expedirá un formulario para los periodos cumplidos bajo la legislación que aplique y lo remitirá a la institución instructora .
Institución destinataria ( institución responsable o institución instructora , según el caso )
Provincia , departamento o condado ( 11 ): …
Derechohabiente ( 13 )
periodos computables para el nacimiento del derecho a todas las pensiones :
periodos adicionales considerados únicamente para el nacimiento del derecho a una pensión de vejez :
periodos computables para el cálculo de una pensión :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : SI = Eslovenia .
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO ) .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
Señalar con el número ( 20 ) los periodos computables por circunstancias personales .
Señalar con el número ( 21 ) los periodos adquiridos computables como periodos de seguro ( periodos abstractos que no pueden atribuirse ) .
E 205 página adicional SI
E 205 página adicional SI ( continuación )
Los periodos de empleo indicados en el recuadro anterior sufrieron las siguientes interrupciones ( 3 )
Cumplimentar únicamente si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca o española .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ESLOVAQUIA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Apellido(s ) de nacimiento ( 3 ): …
Periodos de seguro
Tipo de ocupación ( 14 )
Periodo total de seguro en el marco del régimen eslovaco de seguridad social :
días
Código del país al que pertenece la institución de instrucción : SK = Eslovaquia .
Véanse las « Instrucciones » de la página 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN FINLANDIA
Tipo de periodo ( 15 )
Trimestres
Tipo ( 20 )
Naturaleza ( 21 )
Régimen ( 22 )
Observaciones
Total por tipo de cotización ( 15 ): … años … trimestres … meses … semanas … días
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : FI = Finlandia .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
Para las instituciones españolas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo . Cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
Variables de clasificación para los periodos de seguro conforme a lo expuesto en la nota CASSTM 186/87 y en sus actualizaciones posteriores . Por lo que se refiere al total , en la especificación de la inscripción « cotización de tipo 5049 » de la lista de códigos para los mensajes SSRECH que se utilizan en el intercambio técnico de datos .
Explicación de los códigos empleados en el formulario E 205 :
COLUMNA 20 — TIPO DE PERIODO
00 Periodo de seguro obligatorio ( para el nacimiento del derecho y el cálculo de prestaciones )
03 Periodo equivalente ( para el nacimiento del derecho y el cálculo de prestaciones )
40 Periodo de seguro obligatorio ( para el nacimiento del derecho )
COLUMNA 21 — NATURALEZA
00 Periodo de seguro basado en la residencia
10 Periodo de empleo
20 Periodo de prestaciones parentales
30 Periodo de prestaciones por desempleo
40 Periodo de prestaciones de rehabilitación y de enfermedad
50 Periodo de formación profesional y de educación superior
70 Periodo de empleo como titular de una pensión
COLUMNA 22 — TIPO DE RÉGIMEN DE SEGURO
00 Regímenes de pensiones basados en la residencia
10 Regímenes de pensiones basados en el empleo
20 Regímenes de pensiones para trabajadores por cuenta propia
90 Regímenes de pensiones para trabajadores por cuenta propia o ajena
TOTAL POR TIPO DE COTIZACIÓN
107 Periodos de residencia computables para el derecho y el cálculo de prestaciones
108 Periodos de residencia computables únicamente para el derecho
109 Periodos de empleo computables para el derecho y el cálculo de prestaciones
111 Periodos de empleo computables únicamente para el derecho
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN SUECIA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
La institución instructora cumplimentará el presente formulario en relación con los periodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ; deberá adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 o E 204 , según proceda .
Cada institución responsable expedirá un formulario para los periodos cumplidos bajo la legislación que aplique y lo remitirá a la institución instructora .
Nombre ( 4 ): …
Apellidos anteriores ( 5 ): …
Apellido(s ) y nombre del padre ( 7 ): …
Apellido(s ) y nombre de la madre ( 7 ): …
Provincia , departamento o población ( 11 ): …
Referencia del expediente en la institución responsable : …
Derechohabiente ( 13 )
Nombre : …
Periodos de seguro que dan derecho a una pensión o a una prestación por incapacidad permanente basada en los ingresos
Periodos de residencia que dan derecho a una pensión o a una prestación mínima garantizada por incapacidad permanente
Periodos de seguro en Suecia
… años
Periodos asimilados a periodos de seguro en Suecia
Periodos de residencia en Suecia
La persona asegurada que acredite un periodo de seguro inferior a un año
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse , aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : SE = Suecia .
Las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que figuran en el registro civil .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de utilización de otros nombres admitidos en el uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que aparecen en el registro civil .
Para las instituciones españolas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN EL REINO UNIDO
Periodo total de seguro con arreglo al régimen de la seguridad social del Reino Unido para los trabajadores por cuenta propia y ajena :
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : UK = Reino Unido .
Indicar el periodo de seguro voluntario en la segunda columna .
Estos datos solo pueden facilitarse con arreglo a la información ofrecida por el trabajador .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN ISLANDIA
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículo 38 ; artículo 43 bis ; artículo 45 ; artículo 48 ; artículo 51 bis ; artículo 57 , apartado 5
Número de afiliación en la institución instructora : …
Periodos en el marco de regímenes de pensiones basados en el empleo que dan derecho a pensiones suplementarias
Periodos de residencia que dan derecho a una pensión básica
Suma de los periodos de empleo
Suma de los periodos de residencia
Periodo total en el marco de regímenes de pensiones basados en el empleo … años … meses … días
Periodo total de residencia … años … meses … días
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : IS = Islandia .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Véanse las « Instrucciones » de la página 5
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LIECHTENSTEIN
Año desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre
Número de meses
Tipo de periodos de seguro y de cotización ( 15 )
Observaciones ( 17 )
Periodo total de seguro : … meses .
Se compone de cinco páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse , aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : LI = Liechtenstein .
Naturaleza de los periodos de seguro / cotización :
1 — Cotizaciones de trabajadores por cuenta ajena .
2 — Cotizaciones por un seguro voluntario .
3 — Cotizaciones de trabajadores por cuenta propia .
4 — Cotizaciones de no activo .
10 — Periodos de seguro sin obligación de cotizar .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN NORUEGA
Suma de cada periodo de seguro
Periodos de seguro basados en la residencia y periodos asimilados
Periodos de seguro con ingresos por actividad por cuenta propia o ajena que dan puntos para una pensión complementaria
Número total de años de seguro por actividad por cuenta propia o ajena que sirven de base para el cálculo de años de pensión adicionales :
Periodo total de seguro en el marco del régimen de pensiones de Noruega : …
Periodo total de seguro con arreglo a la legislación noruega : …
de una pensión en virtud de la legislación nacional [ artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : NO = Noruega .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN SUIZA
Nacionalidad ( 8) ( 9 ): …
Fecha ( 10 ): …
Año ( del 1 de enero al 31 de diciembre )
Meses de cotización
Periodos que no corres-ponden a meses
Tipo de periodos de seguro
Tipo de cotizaciones ( 15 )
Periodo total de seguro : … meses .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : CH = Suiza .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
2 — Cotizaciones de seguro voluntario .
4 — Cotizaciones de no activos .
10 — Periodos de seguro sin obligación de cotizar .
Para las instituciones belgas , españolas y griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
Véanse las « Instrucciones » de las páginas 3 y 4
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL DE LA PERSONA ASEGURADA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 42 , apartado 1 ; artículo 43 , apartados 1 a 3 ; artículo 69
Deberá ser cumplimentado por la institución instructora y adjuntarse a los formularios E 202 , E 203 y E 204 .
La información del recuadro 7 se ha obtenido de la persona interesada y se transmitirá a la institución responsable .
Información relativa a la persona asegurada ( 2 )
Número de la seguridad social ( 7 bis ): …
N ° de identificación ( 20 ): …
Dirección ( 13 ) ( 14 )
Número de afiliación en la institución instructora ( 15 ) ( 20 ): …
Número de afiliación en la institución responsable ( 15 ) ( 20 ): …
Institución instructora
Información relacionada con todos los periodos cubiertos ( periodos en calidad de funcionario o como trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia , o periodos de residencia y de formación ) ( 16 ) ( 16 bis )
Periodos ( 17 )
Naturaleza de los periodos ( 18 )
Denominación y sede del empleador o naturaleza de la actividad por cuenta propia
Lugar y país de ejercicio de la actividad ( 19 )
Institución o régimen de seguro ( 15 )
Número de afiliación ( 20 )
Naturaleza del seguro ( 21 )
Lugar de residencia durante el periodo de actividad ( 16 ) ( 22 )
Si el espacio previsto en la página 2 no es suficiente para incluir todos los periodos de la vida laboral de la persona interesada , intercalar una o varias páginas idénticas , modificando los números que figuran en el extremo izquierdo ( sustituir 1 , 2 , 3 … por 9 , 10 , 11 … ) .
Si el formulario va a remitirse a una institución sueca , deberá cumplimentarse la página adicional 1 .
Se indicará particularmente en caso de adopción o de que actualmente se estén utilizando otros nombres ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que aparecen en el registro civil .
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa o húngara , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
Para las instituciones belgas , indicar el número completo de la seguridad social nacional ( NISS ) ; para las instituciones neerlandesas , indicar el número SOFI .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno y el año , con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
Para las ciudades francesas que comprenden varios distritos , indicar el número del distrito ( por ejemplo : París 14 ) .
Esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
Código del país de nacimiento de la persona asegurada según el código ISO 3166-1 .
Para las instituciones noruegas , indicar la dirección actual y la última dirección en Noruega , junto con la fecha de emigración .
Para las instituciones españolas , adjuntar una fotocopia de la cartilla de navegación si la institución competente es el Instituto Social de la Marina ( ISM ) o si el régimen aplicable es el Régimen Especial de los Trabajadores del Mar .
Adjuntar copias autenticadas de los documentos justificativos ( por ejemplo , tarjeta de pensionista , nóminas o recibos de cotización ) de cada periodo .
Para las instituciones letonas , adjuntar el registro de empleo ( darba grāmatiņa ) en relación con los empleos anteriores a 1996 .
Para las instituciones lituanas , y en relación con empleos anteriores a 1994 , adjuntar el registro de empleo ( darbo knygele ) y certificados de servicios y de ingresos correspondientes al periodo 1984-1993 .
Las solicitudes de la pensión de vejez polaca dentro de un régimen especial presentadas por personas con derecho a una estimación mayor de los años trabajados con vistas a la concesión de la jubilación , es decir , a un aumento de la pensión de vejez en pago a sus servicios , deberán ir acompañadas de los certificados correspondientes .
Para las instituciones suizas , adjuntar una copia de todos los certificados del seguro AVS / AI ( AHV / IV ) y de los sellos del seguro AVS / AI ( AHV / IV ) , así como certificados o permisos de residencia y certificados de empleo obtenidos en Suiza .
En el caso de Polonia , el término « periodos en calidad de funcionario » abarca también los periodos de servicio en la policía , la milicia ciudadana , las fuerzas de seguridad y orden público , la Oficina de Seguridad del Estado , la Agencia de Seguridad Interior , la Agencia de Información , la policía de fronteras , la Oficina de Seguridad Gubernamental , las brigadas nacionales de bomberos y la guardia de prisiones , así como los periodos de servicio militar de los soldados profesionales y los de actividad en la judicatura o la fiscalía .
Si el formulario va destinado a una institución danesa , neerlandesa , finlandesa , islandesa , liechtensteiniana , noruega o suiza , indicar también todos los periodos de residencia cubiertos por el trabajador en Dinamarca , Países Bajos , Finlandia , Islandia , Liechtenstein , Noruega o Suiza .
Para ello , indicar la dirección exacta en el Estado correspondiente .
Indicar el tipo de actividad ejercida por la persona interesada ( por cuenta propia o ajena ) ; por ejemplo , mecánico , dependiente , agricultor autónomo .
En su caso : formación escolar o profesional ( especificar el tipo de curso y las titulaciones obtenidas ) ; periodos sin trabajo remunerado ( por ejemplo , labores del hogar , desempleo , enfermedad , etc. ) ; servicio militar ( país ) .
Si sirvió en las fuerzas armadas de Italia , Letonia , Lituania o la antigua URSS , o en las de Eslovaquia o la antigua Checoslovaquia , deberá adjuntarse al formulario E 207 , si es posible , una copia de la cartilla militar ( en Italia , el « foglio matricolare » ) o la hoja de servicios ( en Italia , el « stato di servizio » ) .
Cuando la actividad se haya ejercido en Francia , precisar el nombre del departamento .
Precisar si se trata de seguro obligatorio , de seguro voluntario , de seguro facultativo continuado o de un periodo sin seguro .
Para Grecia , indicar la comuna y el departamento donde la persona interesada esté asegurada en el OGA .
Si es la persona solicitante la que cumplimenta la página 2 , deberá firmarla y fecharla .
En el caso de Irlanda , se adjuntará una copia del formulario nacional cumplimentado por la persona solicitante .
E 207 página adicional 1 SE
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA LAS INSTITUCIONES SUECAS
Periodos de residencia entre los 16 y los 65 años de edad
Periodos de empleo
Duración
Años
Meses
Días
Domicilios en Suecia
En el caso de una pensión de supervivencia , los periodos mencionados se refieren a la persona fallecida .
Si la persona solicitante / fallecida ejerció en Suecia una actividad por cuenta propia o ajena antes de 1960 , adjuntar , si es posible , documentos justificativos .
( Código del país )
NOTIFICACIÓN DE DECISIÓN RELATIVA A UNA SOLICITUD DE PENSIÓN
Aplicación del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) n° 574/72
Vejez
Invalidez
Supervivencia
Concesión o denegación
Cada una de las instituciones correspondientes cumplimentará este formulario y lo remitirá a la institución instructora acompañado de una copia de la decisión oficial .
Se añadirá una copia adicional por cada institución suplementaria interesada .
Institución instructora destinataria del formulario
Dirección : …
Número de afiliación / número de referencia del expediente : …
Número de identificación : …
Información relativa al derechohabiente
Vínculo familiar o conexión con la persona asegurada fallecida ( recuadro 2 ): …
Dirección :
de la persona asegurada
del derechohabiente
Se deniega la solicitud
Motivos : …
Se concede una pensión
La prestación se concede en virtud del :
artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ( nacional ) .
artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ( prorrata ) .
artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ( prorrata ) .
artículo 51 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 .
Para la concesión de la prestación se aplicó una norma contra la acumulación a partir del para lo que se tuvo en cuenta :
prestaciones de la misma naturaleza :
( indicar el tipo de prestación )
prestaciones de distinta naturaleza :
otras fuentes de ingresos :
actividad profesional o actividad como funcionario
otros ( indicar el ingreso correspondiente )
El efecto de la norma contra la acumulación se vio limitado por la aplicación de las disposiciones del :
artículo 46 bis , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71
artículo 46 quater del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 , debido a que una o más instituciones tuvieron en cuenta :
prestaciones de distinta naturaleza : …
actividad profesional o actividad como funcionario
otras ( especificar )
artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72
Número de pagos mensuales por año
Desde el : …
Importe mensual , en su caso , para la aplicación del artículo 46 bis , apartado 3 , letra d ) , del artículo 46 quater del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 , o del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : …
Parte del importe concedida sobre la base del seguro voluntario [ artículo 46 bis , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] ( cumplimentar únicamente a solicitud de la institución instructora ): …
Importe mensual antes de impuestos , etc. [ artículo 46 bis , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 ] , en su caso , tras la aplicación del artículo 46 quater del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 o del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : …
Importe mensual debido ( importe pagado después de impuestos , etc. ): …
Para cumplimentar por parte de las instituciones suecas
Importe mensual procedente de la pensión garantizada / del régimen de compensación : …
Importe mensual procedente de la pensión / el régimen de compensación vinculados a los ingresos : …
Vías y plazos previstos para interponer recursos
Vías de recurso : …
Plazo límite : …
Véanse las « Instrucciones » de la página 3
RECAPITULACIÓN DE LAS DECISIONES
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 , artículo 48
La institución instructora debe cumplimentar este formulario y remitir una copia al solicitante en la lengua de este acompañada de cada una de las decisiones formales .
La institución instructora enviará asimismo una copia del formulario E 211 a cada institución pertinente y adjuntará una copia de su propia decisión , así como de las decisiones de las otras instituciones implicadas .
Solicitante
Apellido(s ) ( 2 ): …
Apellidos anteriores ( 2 ): …
Lugar de nacimiento ( 3 ): …
Dirección ( 5 ): …
N ° de identificación en la institución instructora ( 4 ): …
N ° de identificación en la institución responsable ( 4 ): …
Su solicitud de pensión de
supervivencia
ha sido examinada por las instituciones siguientes :
Instituciones responsables
País
Institución
Referencia del expediente
Estas instituciones han adoptado las decisiones siguientes ( véanse las decisiones originales adjuntas )
Su solicitud ha sido denegada
En lo que respecta a ( 6 ): …
Motivo : …
Se le ha concedido una pensión ( 7 )
En lo que respecta a ( 6 )
Importe anual en la moneda del país deudor ( 8) ( 9 )
Fecha de efectos
Si no está de acuerdo con las decisiones adoptadas , puede presentar un recurso .
A tal efecto , por cada decisión impugnada , deberá :
Indicar claramente sus objeciones en una carta firmada por usted .
Si no puede firmar , ponga una cruz y haga firmar su carta por dos personas mayores de edad , que deberán hacer constar sus nombres , apellidos y dirección completa .
En la carta se indicarán las referencias de la notificación relativa a la decisión impugnada y se incluirá una copia de dicha decisión .
La carta se enviará a la autoridad mencionada en la decisión antes de que transcurra el plazo mencionado en esta última .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 , el plazo comenzará a contar en la fecha de recepción de esta nota de recapitulación .
ES ESENCIAL RESPETAR LOS PLAZOS INDICADOS EN CADA DECISIÓN .
En virtud del artículo 86 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 , los recursos que se hayan presentado en el plazo estipulado por la legislación en un Estado serán admisibles si se presentan dentro del mismo plazo ante la autoridad correspondiente de otro Estado .
Vías de recurso : …
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los nacionales portugueses , indicar todos los apellidos ( nombre , apellido , apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte .
Indicar el país y , en su caso , el régimen pertinente .
O compensación en metálico en Liechtenstein .
Este importe podrá reducirse con los impuestos y cotizaciones a cargo del pensionista .
Véanse las « Instrucciones » en la página 7
INFORME MÉDICO DETALLADO
Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 : artículos 39 a 41 ; artículo 43 bis ; artículo 87
Institución destinataria del informe
Persona examinada
Apellidos anteriores ( 3 ): …
Lugar de nacimiento ( 4 ): …
Número de identificación ( 5 ): …
Último empleo ( 6 ): …
Número de afiliación : …
Número de expediente : …
Fecha de presentación de la solicitud de pensión : …
Fecha de presentación de la solicitud de revisión por agravación : …
Médico que expidió el informe
Inspector médico de ( 7 ): …
Institución que solicitó el examen
Número de referencia del expediente : …
Apellido(s ) , nombre : Fecha : …
Dictamen basado en el examen de ( fecha ): …
Dictamen basado en el informe médico de ( fecha ): …
Historial del paciente :
Historial clínico : …
Principales dolencias que alega en la actualidad : …
El paciente está siendo tratado por el médico : …
Tratamiento actual : …
Antecedentes sociales y carrera profesional ( 6 ): …
¿ Ejerce la persona asegurada en la actualidad una actividad remunerada ?
Tipo de empleo actual : …
Accidentes laborales / Enfermedades profesionales : …
Características del último empleo : …
Cese de la actividad laboral
desde … el …
Número de horas de trabajo …
Resultados del reconocimiento médico
Estado general
Talla : … cm
Peso : … kg
Estado de nutrición :
bueno
exceso de peso
falta de peso
Membranas mucosas : …
Piel : …
Estado mental y emocional : …
Cabeza : …
Visión : …
Oído : …
Otros órganos sensoriales : …
Cuello ( observaciones externas ): …
Examen de la glándula tiroides : …
Ganglios linfáticos : …
Otros : …
Aparato respiratorio : …
Sistema circulatorio : …
Corazón : …
Pulso : …
Tensión arterial ( en reposo ): …
Tensión arterial ( segunda medición ): …
Vasos periféricos : …
Edema : …
ECG ( en reposo ): …
Apellido(s ) , nombre : Fecha : …
Aparato digestivo y órganos intraabdominales : …
Hígado : …
Bazo : …
Sistema endocrino : …
Aparato genitourinario : … [ Véase la página 4 — Diagramas ]
Columna vertebral : …
Extremidades superiores : …
Extremidades inferiores : …
Presencia de ganglios linfáticos : …
Resultados de la exploración neurológica
normal
deficiencia / izquierda
trabajosa
deficiencia / derecha
Reflejos : …
Síntomas psicovegetativos o síntomas físicos de origen psicológico : …
Otros ( alergias , etc. ): …
Pruebas funcionales y otras ( en caso necesario )
Función pulmonar : …
Función cardiaca / ECG de esfuerzo : …
Ecografía Doppler ( corazón y vasos ): …
Estudios por formación de imágenes ( indicar fecha ): …
Resultados de la exploración radiológica de hoy : …
Resultados de anteriores exploraciones radiológicas realizadas en otra parte : …
Ecografía ( abdomen y otros ): …
Imagen por resonancia magnética ( RNM ) e investigaciones especiales : …
Resultados de laboratorio : …
Otras pruebas : …
Hoja complementaria reservada a las observaciones de otros especialistas ( cumplimentar únicamente en caso necesario ) .
Diagnóstico :
( código CIE recomendado )
DIAGRAMAS
Resumen
Evolución de la enfermedad : …
Perjuicio para la salud : …
Déficits funcionales : …
Comparación con el informe anterior ( fecha )
empeoramiento
sin cambios
mejoría
La persona asegurada sigue siendo capaz de realizar de forma regular un trabajo del siguiente tipo :
pesado
medio
Deben tenerse en cuenta las siguientes restricciones
Se evitará el trabajo : en lugar húmedo
en lugar frío
en lugar ruidoso
en lugar con humo , gases , vapores
por turnos
en turno de noche
en tareas que obliguen frecuentemente al asegurado a encorvase , a elevar o transportar objetos
en tareas que requieran el uso de rampas , escalerillas o escaleras
con peligro de caída
La actividad deberá desarrollarse únicamente : sentado
con pausas adicionales
en sitios cerrados
( además de las habituales )
número y duración de las pausas … con variación de posturas
un trabajo que requiera andar , estar sentado y de pie
sin presión especial por límites de tiempo
Preguntas complementarias
¿ Puede la persona asegurada realizar un trabajo en pantalla de vídeo ?
En caso negativo , especificar la causa : …
¿ Puede la persona asegurada trabajar sin la ayuda de otra persona en el lugar de trabajo ? Sí
¿ Puede la persona asegurada trabajar a domicilio sin la ayuda de otra persona ?
Apellido(s ) , nombre : Fecha : …
¿ Puede la persona asegurada trabajar a tiempo completo en su último puesto de ?
En caso negativo , especificar el tiempo máximo de trabajo ( en horas o porcentajes de jornada laboral ): … …
¿ Puede la persona asegurada realizar trabajo adaptado ?
En caso afirmativo , citar algunos ejemplos de trabajo adaptado : …
¿ Puede la persona asegurada realizar trabajo adaptado a tiempo completo ?
En caso negativo , especificar el tiempo máximo de trabajo ( en horas o porcentajes de día laboral ): …
La invalidez para el último puesto es , en virtud de la legislación del país de residencia ,
parcial
En caso de ser parcial , indicar el grado : …
( No afecta a Alemania , Países Bajos y Polonia )
Grado de invalidez para cualquier otro tipo de trabajo respecto de las aptitudes del interesado con arreglo a la legislación del país de residencia : …
( No afecta a Alemania , Irlanda , Luxemburgo y Países Bajos )
Categoría de invalidez en virtud de la legislación del país de residencia : …
( Cumplimentar únicamente si el reconocimiento médico se llevó a cabo con el fin de determinar si se admite una solicitud de pensión de invalidez o de incapacidad )
( No afecta a Alemania y Países Bajos )
Las restricciones establecidas : …
son permanentes desde …
son temporales , desde …
¿ Es posible mejorar el estado de salud actual ?
rehabilitación médica ? rehabilitación profesional ?
En caso afirmativo , indicar las medidas : …
¿ Puede mejorarse la capacidad de trabajo mediante :
Sí No
No es posible responder
¿ Será necesario realizar un nuevo reconocimiento en el futuro ?
En caso afirmativo , indicar la fecha : …
Firma del médico :
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta .
Se compone de seite páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
Para los nacionales portugueses , indicar todos los apellidos ( nombre , apellido , apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte . ( 4 ) Para las localidades portuguesas , indicar también la parroquia y el municipio . ( 5 )
Enumerar en la medida de lo posible todas las actividades profesionales en las que ha trabajado la persona asegurada .
E 213 página adicional 1 NL
INFORMACIÓN ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
Preguntas
Respuestas
La persona asegurada puede :
Raramente
Algunas veces
Regularmente
Sin restricciones
sentarse
estar de pie
caminar
arrodillarse / andar a gatas / ponerse en cuclillas
trabajar con la espalda doblada
inclinarse o girar la espalda con frecuencia
usar la nuca
mantener los brazos extendidos
mantener los brazos levantados
usar las manos / los dedos
levantar y acarrear … kg máximo
trabajar bajo las siguientes condiciones :
exposición a cambios bruscos de temperatura
exposición a altos niveles de humedad ( > 90 % )
exposición a bajos niveles de humedad ( < 35 % )
resistencia a cambios bruscos de clima
soportar contactos ( piel ) intensos con sustancias sólidas y líquidas
soportar vibraciones
usar equipos protectores
mantener un ritmo de trabajo intenso
permanecer sin hacer nada
hacer frente a situaciones conflictivas derivadas del ejercicio de sus funciones
gestionar conflictos en general
desarrollar un trabajo monótono
desarrollar un trabajo que se repite cíclicamente
asumir responsabilidades
trabajar sola
trabajar con otras personas
E 213 página adicional 2 UK
PÁGINA ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES DEL REINO UNIDO
Cumplimentar en todos los casos
Nombre y dirección del médico de la persona que figura en el punto 1.2
Cumplimentar en caso de que la persona padezca un problema de salud mental
En caso de que la persona padezca una de las enfermedades o incapacidades que se enumeran a continuación , marcar la casilla correspondiente :
enfermedad psiquiátrica ( en caso afirmativo , especificar ) …
trastorno de personalidad en grado elevado
incapacidad de aprendizaje grave
abuso de alcohol o drogas
deficiencia del funcionamiento cerebral a consecuencia de una enfermedad orgánica o traumatismo cerebral
Si se ha marcado alguna de las casillas del punto 2 , responder a las preguntas 3 a 7 :
¿ Se han observado rasgos paranoicos , delirios , alucinaciones u otros síntomas psicóticos / conducta psicótica en algún momento durante los últimos seis meses ?
¿ Se administran a la persona neurolépticos o psicofármacos oralmente o como acumulación ( tratamiento a largo plazo mediante inyección ) ?
¿ Necesita la persona una atención o supervisión constante a consecuencia de los efectos de los problemas señalados en el punto 2 ?
En caso afirmativo , ¿ recibe la persona la atención en su hogar o en una residencia ?
En su hogar
En una residencia
¿ Acude la persona a un centro de atención de día ( donde dispone de una asistencia cualificada constante ) al menos un día a la semana ?
Nombre y dirección del psiquiatra : …
Añadir cualquier observación que pueda ayudar a determinar la gravedad de la enfermedad mental de la persona asegurada aun en caso de que no se haya marcado ninguna de las casillas del punto 2 :
E 213 página adicional 3 NO
PÁGINA ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES NORUEGAS
Durante el periodo inmediatamente anterior a la actual invalidez , ¿ se ha dedicado el paciente en parte al trabajo doméstico y en parte a una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia ?
¿ La enfermedad obliga al paciente de forma permanente a afrontar gastos adicionales derivados del medio de transporte , régimen alimenticio , etc. , no cubiertos total o parcialmente por un régimen de seguridad social ?
En caso afirmativo , describa el tipo y los costes de estos gastos extraordinarios : …
E 213 página adicional 4 PL
Información relativa al punto 4.10 « Examen neurológico » :
incrementado
disminuido
Potencia muscular
disminuida ( adinamia )
Tipos de movimiento : …
La deficiencia en la función orgánica está causada por :
accidente laboral
accidente en el camino al trabajo
accidente ocurrido en circunstancias particulares
accidente en acto de servicio
fecha del accidente : …
enfermedad profesional
fecha de inicio de la enfermedad profesional : …
otras circunstancias ( dar detalles )
¿ Requiere la persona examinada asistencia permanente o a largo plazo de otras personas ?
Sí , para :
movilidad en el hogar
alimentarse
mantener la higiene personal
realizar las funciones corporales
realizar las actividades diarias fuera del hogar
¿ Constituye el estado mental de la persona examinada motivo para que esta requiera asistencia permanente o a largo plazo de otras personas ?
Sí , porque :
Cumplimentar en caso de que la persona padezca un problema de salud mental
enfermedad psiquiátrica ( en caso afirmativo , especificar ): …
Si se ha marcado algunas de las casillas del punto 4.1 , responder a las preguntas 4.2 a 4.6 .
E 213 página adicional 4 PL ( continuación )
¿ Necesita la persona una atención o supervisión constante a consecuencia de los efectos de los problemas señalados en el punto 4.1 ?
En caso afirmativo , ¿ recibe la persona la atención en su hogar o en una residencia ?
Nombre y dirección del psiquiatra :
Añadir cualquier observación que pueda ayudar a determinar la gravedad de la enfermedad mental del asegurado aun en el caso de que no se haya marcado ninguna casilla del punto 4.1 :
E 213 página adicional 5 HU
PÁGINA ADICIONAL PARA LAS INSTITUCIONES HÚNGARAS
¿ Necesita la persona una atención o supervisión constantes ?
¿ En qué actividades necesita recibir ayuda ?
¿ Requiere esta persona utilizar algún equipo terapéutico ?
En caso afirmativo , ¿ cuál ?
Véanse las « Instrucciones » de las páginas 6 y 7
INFORME ADMINISTRATIVO SOBRE LA SITUACIÓN DE UN PENSIONISTA
Reglamento ( CEE ) n° 574/72 : artículo 40 ; artículo 51
Institución destinataria del formulario
Pensionista
separado / a del cónyuge
desde el …
contrajo nuevas nupcias ( 8)
viudo / a
Número de identificación en la institución instructora ( 11 ): …
Número de identificación en otras instituciones responsables ( 11 ): …
Nacionalidad ( 12 ): …
Fecha de nacimiento ( 14 ) ( 15 ): …
Lugar de nacimiento ( 16 ): …
Provincia , departamento o condado ( 17 ): …
País ( 18 ): …
Dirección ( 2 ) ( 19 )
Cónyuge / Conviviente ( 9 )
Dirección ( 2 ) ( 20 ): …
los ingresos semanales ( 21 )
los ingresos mensuales ( 22 )
los ingresos anuales ( 23 )
Institución deudora de la pensión : …
anual
El cónyuge / conviviente ( 24 )
percibe
por desempleo
Fecha : …
Cuantía ( 25 ): … 6.2 Nombre ( 4 ): … Apellido(s ) anteriores ( 5 ): … 6.3 Fecha de nacimiento ( 15 ): … Lugar de nacimiento ( 16 ): … ejerce no ejerce una actividad profesional percibe no percibe una pensión trabajadores por cuenta ajena trabajadores por cuenta propia funcionarios no percibe otras prestaciones específicas por otros motivos
Hijos ( 26 )
Apellido(s ) ( 3 ):
Fecha de nacimiento ( 15 ):
Dirección ( 2 ) ( 27 ): …
Observaciones ( 28 ) ( 29 ): …
Ascendientes y otros miembros de la familia a cargo ( 30 )
Apellido(s ) ( 3 ):
Dirección ( 27 ): …
Prestaciones
El pensionista
y / o percibe las siguientes prestaciones :
Subsidio de rehabilitación
Pensión de invalidez ( 31 )
Pensión de vejez ( 31 )
Pensión de supervivencia ( 31 )
Prestaciones por desempleo
Pensión profesional de un empleador anterior ( 31 bis )
Instituciones deudoras de las prestaciones indicadas en los puntos 9.3 a 9.10
[ denominación , dirección ( 2 ) ] :
Información adicional sobre las prestaciones enumeradas en los puntos 9.3 a 9.10
Número de referencia
Período o fecha de efectos
Cuantía
Actividad ejercida , en su caso
no ejerce ninguna actividad profesional
ejerce una actividad por cuenta ajena
piensa ejercer una actividad por cuenta ajena ( 32 )
ejerce una actividad por cuenta propia
piensa ejercer una actividad por cuenta propia ( 32 )
Tipo de trabajo : …
Fecha de inicio de la actividad actual : …
N ° de horas trabajadas a la semana : …
Importe de la retribución
Retribución
de un trabajador válido asalariado comparable para una duración normal de trabajo
de … horas :
al día
Período correspondiente a la retribución mencionada en 10.4 : …
El titular de la pensión falleció el : …
Observaciones : …
Institución autora del informe
Código del país al que pertenece la Institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Información necesaria para un nacional español o un nacional francés nacido fuera de la Francia metropolitana o cuando el formulario deba enviarse a una institución húngara .
Cumplimentar , en la medida de lo posible , si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga , eslovaca , francesa , húngara , italiana , luxemburguesa , neerlandesa , maltesa , polaca o portuguesa .
En caso de que la institución instructora no disponga de la información , la institución competente contactará directamente al interesado .
Para las instituciones belgas , danesas , finlandesas , húngaras , islandesas , neerlandesas y noruegas .
Suprimido .
Si el formulario se envía a una institución finlandesa , indicar el número de registro de población ( identidad ) cuando proceda .
Para las localidades portuguesas , indicar la parroquia y el municipio .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) . Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Si el formulario va destinado a una institución danesa , finlandesa , islandesa o noruega , indicar la última dirección del solicitante en el país correspondiente en el recuadro que figura continuación :
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución danesa , islandesa o noruega .
Cumplimentar únicamente si el formulario va destinado una institución austriaca , británica o irlandesa .
Cumplimentar si el formulario va destinado una institución belga o polaca .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución danesa , española , francesa , italiana , luxemburguesa , neerlandesa , austriaca , portuguesa , islandesa o noruega .
No es aplicable a las instituciones luxemburguesas .
Cumplimentar si formulario va destinado a una institución austriaca , belga , danesa , española , francesa ( cuantía trimestral ) , islandesa , italiana , neerlandesa , noruega ( cuantía anual ) , polaca o portuguesa ( cuantía mensual ) .
Para las instituciones noruegas , cumplimentar también la página adicional 1 del formulario E 215 .
Indicar la dirección común . Si uno de los hijos o de los ascendientes reside en domicilio diferente , indicarlo en el recuadro siguiente :
Indicar si el hijo está casado , sufre alguna discapacidad o ha fallecido ( en tal caso , señalar la fecha de defunción ) , está en periodo de aprendizaje o cursa estudios .
Para las instituciones eslovacas , españolas , húngaras , noruegas y polacas , indicar si el hijo con discapacidad recibe una pensión de incapacidad permanente por derecho propio .
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución alemana , austriaca , belga o francesa .
Cumplimentar los detalles en el punto 9.12 solo para las instituciones maltesas .
Se requieren detalles de todas las pensiones profesionales percibidas o que se prevé percibir .
Debe indicarse el importe de la pensión concedida originalmente .
Para las instituciones españolas , indicar si esta actividad supone la afiliación obligatoria al seguro de pensión .
E 215 página adicional 1 NO
Apellido(s ): … Nombre : … Fecha de nacimiento : …
Ingresos anuales ( todas las clases ):
¿ El hijo convive con ambos progenitores ?
En caso de respuesta negativa , especificar cuáles , si no se trata de todos los hijos :
Si los progenitores no están casados y el hijo o los hijos conviven con ambos , indicar los datos del otro progenitor .
Ingresos anuales ( todas las clases ; especificar ):
Nombre del hijo o los hijos , si no se trata de todos : …
Conviviente
¿ Ha estado el titular de la pensión anteriormente casado con el conviviente ?
¿ Tiene o ha tenido el titular de la pensión hijos con el conviviente ?
Sí , desde el : …
Otros ingresos conocidos : …
Cumplimentar si el formulario va destinado a una institución austriaca , belga , británica , danesa , española , francesa , irlandesa , islandesa , italiana , neerlandesa o noruega .
ingresos anuales ( de todo tipo , especifíquense ): …
N ° de identificación ( 2 ) ( 13 )
Defunción ( 22 )
el aplazamiento de la liquidación de una pensión de vejez a la que hubiera tenido derecho .
( En su caso , indicar el país : … )
ejerce
no ejerce una actividad por cuenta propia .
Procede
No procede
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
Disuelto mediante divorcio el :
N ° de pensión : …
En el caso de que se solicite una pensión de supervivencia por un soldado profesional desaparecido , adjuntar un documento que haga constar esta desaparición .
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
Observaciones : …
Periodos equivalentes para los que no se especifican fechas .
Periodos de seguro adicionales , pensiones por jubilación anticipada ( artículo 5 bis del Real Decreto n° 50 )
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Para las instituciones españolas , cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos . Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse , aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
Desde
8 bis Minería
Actividades a cielo abierto ( 20 )
Observaciones ( 15 ): …
En el caso de Polonia , la expresión « persona asegurada » designa también a las personas sujetas a regímenes especiales .
Periodo de seguro a partir del 1.1.1957 .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) . Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Periodos de seguro conforme a las Leyes AOW y ANW ( 14 ) ( 17 )
Periodos de seguro conforme a las Leyes WAO , AAW y WAZ ( 14 )
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
En su defecto , indicar expresamente « ninguno » .
Señalar con el número ( 14 ) los periodos considerados únicamente para el nacimiento del derecho a una pensión de vejez y que no son computables para el cálculo de su cuantía .
Para los trabajadores de la minería o los que ejercen su actividad en explotaciones similares , cumplimentar la página adicional .
Para las instituciones belgas , españolas y griegas , especificar , en la medida de lo posible , la naturaleza del trabajo .
Para las instituciones españolas , cuando se trate de trabajadores del mar , se acompañará fotocopia de la(s ) libreta(s ) de navegación del país que emite el certificado .
Señalar con el número ( 18 ) los periodos que contabilizan el doble en virtud de la legislación eslovena .
Señalar con el número ( 19 ) los periodos con bonificación , así como el índice de aumento ( 12/14 , 12/15 , 12/16 , 12/17 , 12/18 ) .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
Número total de meses
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si la persona asegurada lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
En caso de revalorización de las pensiones en virtud de la legislación nacional , el importe indicado anteriormente se modificará sin notificación del nuevo importe a ninguna otra institución .
Movimiento ( potencia y tono ) ( 8) :
rígido
lento
débil
Marcha :
Tono muscular
Información obligatoria para las personas aseguradas de nacionalidad española , francesa o italiana ; esta rúbrica implica la indicación , según los países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento , Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento « Nord » , unido al código del departamento si el asegurado lo conoce , o sea , en este caso , « 59 » .
No , la convivencia cesó el : …
Importe de la pensión laboral propia de la persona fallecida en la fecha de defunción :
Se compone de once páginas ;
ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna información pertinente .
E 204 página adicional 6 LT
Ocupación ( 15 ) ( 16 ) ( 17 )
Referencia : …
Se indicará principalmente en el caso de adopción o de utilización de otros nombres de uso corriente ; las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas deben aparecer en su integridad y en el orden del registro civil .
Periodos asimilados a periodos de seguro ( 15 )
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Para las instituciones españolas , indicar en el caso de los nacionales españoles el número que figura en el DNI ( documento nacional de identidad ) o , en el caso de los extranjeros , el NIE ( número de identificación de extranjeros ) si existe alguno de esos documentos , aunque esté caducado .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
porque es alérgica a …
Lugar de nacimiento ( 18 ): …
Las expresiones « llamado » y « alias » y las partículas antepuestas deben figurar en su integridad y en el orden en que figuran en el certificado de nacimiento .
Para las instituciones neerlandesas , en caso de que la persona asegurada o el derechohabiente sea una mujer casada o que ha estado casada , indicar como « apellido(s ) » los apellidos del marido actual o del último marido , y como « apellido(s ) de nacimiento » , los apellidos de soltera .
¿ Convive el / la viudo / a con otra persona como marido y mujer ( 11 ) ?
Institución deudora del pago : …
Si la persona mencionada en el recuadro 11 está embarazada , fecha prevista del parto : …
¿ Tiene la persona mencionada en el recuadro 11 derecho a percibir prestaciones en especie del seguro de enfermedad con arreglo a la legislación que aplica la institución instructora ?
La mujer viuda , divorciada o separada de más de 62 años de edad puede solicitar una pensión de vejez , en cuyo caso , debe cumplimentarse un formulario E 202 a nombre de la mujer interesada .
En los Países Bajos , las mujeres viudas , divorciadas o separadas pueden tener derecho a una pensión de viudedad si no sobrepasan la edad de 65 años .
En dichos casos , deberá cumplimentarse un formulario E 202 a nombre de la mujer interesada .
En Portugal , la pensión de supervivencia se abona a los ascendientes del fallecido si son dependientes de la persona fallecida y si no hay otros miembros de la familia ( cónyuge , ex cónyuge y descendientes ) con derecho a percibir las prestaciones .
Si el formulario se envía a una institución lituana , cumplimentar también la página adicional 7 del formulario E 203 .
Para las instituciones portuguesas , en caso de que un hijo con discapacidad necesite asistencia de otra persona , cumplimentar la página adicional 3 .
En caso afirmativo , indicar nombre y apellido(s ) del hijo : …
Indicar el número PESEL o NKP : …
N ° de identificación ( 2 ) ( 17 )
Tipo de actividad ( 24 bis ): …
no ejerce una actividad laboral remunerada . tiene
aplicar retenciones a efectos de recuperar cantidades abonadas indebidamente con arreglo al artículo 111 del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 .
Se adjunta
Para Alemania y Austria , la expresión « persona asegurada » designa a las personas amparadas por el régimen general de la seguridad social , a los funcionarios y a las personas asimiladas cubiertas por un régimen especial .
Convivir significa que dos personas sin vínculo matrimonial entre sí se ocupan de la vivienda común de manera que contribuyen ambas a los gastos del hogar o al mantenimiento del conviviente de cualquier otro modo .
Para las instituciones suizas , cumplimentar también la página adicional 9 del formulario E 204 .
Indicar si el hijo está casado , sufre alguna discapacidad o ha fallecido ( en tal caso , señalar la fecha de defunción ) , está en periodo de aprendizaje o cursa estudios , o bien si es beneficiario de alguna prestación o posee una fuente propia de ingresos .
¿ Ha causado un tercero la necesidad de asistencia ?
Durante el periodo inmediatamente anterior a la incapacidad actual , el solicitante se ocupaba en parte de las labores domésticas , además de ejercer una actividad por cuenta propia o ajena a tiempo parcial
Periodo total de seguro con arreglo a los regímenes para trabajadores por cuenta propia o ajena de la seguridad social belga : … + días adicionales ficticios ( * )
Número de meses de otros periodos admisibles ( 19 )
Ocupación
Trabajadores por cuenta propia
Véanse las « Instrucciones » de la página 4 CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA VIDA LABORAL EN LITUANIA
Para las instituciones eslovenas , indicar el número de identificación personal ( EMŠO )
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Funcionarios ( 17 ) S
Para las instituciones maltesas , indicar el número del documento de identidad en el caso de los ciudadanos malteses , y el de la seguridad social , en el caso de los ciudadanos no malteses .
Duración de cada periodo
Cualquier actividad
Total
Información necesaria cuando el trabajador es un nacional español o cuando el formulario debe enviarse a una institución francesa , independientemente de la nacionalidad de dicho trabajador .
Si la persona interesada ha servido en las fuerzas armadas españolas , adjuntar una copia de la cartilla militar al formulario E 207 ; en su defecto , hacer constar los siguientes datos : reemplazo , ejército , función , provincia de reclutamiento y lugar de residencia inmediatamente después del licenciamiento .
Para las localidades portuguesas , indicar la parroquia y el municipio .
Aparato locomotor ( en caso necesario , usar el método neutral 0 , página 4 ): …
en lugar a temperatura elevada
El rendimiento en el trabajo se ve reducido porque la persona asegurada tiene un uso restringido de sus órganos sensoriales , manos , etc …
Descripción sucinta de las posibles causas , al margen de la enfermedad , que pueden constituir también causas parciales de la incapacidad del paciente :
El cónyuge / conviviente
El cónyuge / conviviente
procedente de un régimen para
En caso afirmativo , indicar :
por enfermedad
por invalidez
Directiva 2014/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
relativa a la gestión colectiva de los derechos de autor y derechos afines y a la concesión de licencias multiterritoriales de derechos sobre obras musicales para su utilización en línea en el mercado interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 50 , apartado 1 , su artículo 53 , apartado 1 , y su artículo 62 ,
