Leer con espectrofotómetro a 492 nm de longitud de onda .
Expresión de los resultados
Haciendo uso de un programa informático , imprimir los valores de densidad óptica ( DO ) y del porcentaje de inhibición ( PI ) de los sueros problema y de los sueros control basándose en el valor medio registrado en los cuatro pocillos de control de cobaya .
Los datos expresados como valores de DO y de PI se emplean para determinar si la prueba funciona dentro de límites aceptables .
El límite del valor superior y el límite del valor inferior del control de cobaya tiene que estar entre valores de DO de 1,4 y 0,4 respectivamente .
El título del control positivo , basado en el 50 % del porcentaje de inhibición debería ser de 1/240 ( dentro de una gama que varía desde 1/120 a 1/480 ) .
Deberá rechazarse toda placa que no cumpla los criterios citados .
No obstante , si el título del suero del control positivo es superior a 1/480 y las muestras problema resultan negativas , se aceptarán como negativas .
Los pocillos duplicados del suero control negativo y los pocillos duplicados del blanco deberán registrar unos valores de PI comprendidos entre + 25 % y – 25 % , y entre + 95 % y + 105 % , respectivamente .
Si los valores no están situados entre estos límites , la placa no queda invalidada , pero ello indica que existe un color de fondo .
El umbral de diagnóstico ( punto de corte o « cut off » ) de los sueros problema es el 50 % ( PI 50 % ) .
Las muestras que registren valores de PI superiores al 50 % son positivas .
Las muestras que registren valores de PI inferiores al 50 % son negativas .
Se considera que son dudosas las muestras que registren un valor de PI por encima y otro por debajo del punto de corte en cada uno de los pocillos duplicados .
Dichas muestras pueden volver a analizarse otra vez en la prueba a una sola dilución y por titulación .
Las muestras positivas pueden también titularse para conocer el grado de positividad .
C – control negativo
C + control positivo CC control cobaya
Sueros problema
C –
Blanco
TÉCNICA ELISA INDIRECTA PARA LA DETECCIÓN DE ANTICUERPOS CONTRA EL VIRUS DE LA PESTE EQUINA ( VPE ) ( PRUEBA RECOMENDADA )
La prueba que se describe a continuación se ajusta a la descripción recogida en el capítulo 2.1.11 de la cuarta edición ( 2000 ) del Manual de normas para pruebas de diagnóstico y vacunas de la OIE .
Se utiliza la proteína VP7 recombinante como antígeno para determinar la presencia de anticuerpos contra el virus de la peste equina con un alto índice de sensibilidad y especificidad .
Tiene además las ventajas de ser estable y no infecciosa .
Fase sólida
Recubrir las placas ELISA con proteína VP7 recombinante de la cepa 4 del virus ( VPE-4 ) , diluida en solución amortiguadora de carbonato / bicarbonato , pH 9,6 .
Incubar las placas toda la noche a 4 °C .
Lavar las placas cinco veces con agua destilada que contenga 0,01 % ( v / v ) de Tween 20 ( solución de lavado ) .
Golpear suavemente las placas contra un material absorbente para eliminar los restos de solución de lavado que pudieran quedar .
Bloquear las placas poniendo en cada pocillo 200 μl de solución salina fosfatada ( PBS ) + 5 % ( p / v ) de leche desnatada ( leche desnatada en polvo de NestléTM ) , y dejar una hora a 37 °C .
Eliminar la solución de bloqueo y golpear suavemente las placas contra un material absorbente .
Muestras problema
Diluir los sueros problema y los sueros control positivo y negativo al 1/25 en PBS + 5 % ( p / v ) de leche desnatada + 0,05 % ( v / v ) de Tween 20 , hasta alcanzar un volumen de 100 μl por pocillo .
Incubar una hora a 37 °C .
Para la titulación , hacer una serie de diluciones dobles desde 1/25 ( 100 μl por pocillo ) , un suero por columna de la placa , y hacer la misma operación con los controles positivos y negativos .
Lavar las placas siguiendo las indicaciones del punto 2.1.1.2 .
Conjugado
Poner en cada pocillo 100 μl de gammaglobulina anti-caballo conjugada con peroxidasa de rábano diluida en PBS + 5 % de leche + 0,05 % de Tween 20 , pH 7,2 .
Cromógeno / sustrato
Añadir a cada pocillo 200 μl de solución de cromógeno / sustrato [ 10 ml de solución 80,6 mM de DMAB ( dimetil-aminobenzaldehído ) + 10 ml de solución 1,56 mM de MBTH ( clorhidrato 3-metil-2-benzotiazolina-hidrazona ) + 5 μl H2O2 ] .
La formación de color se detiene añadiendo 50 μl de H2SO4 3N tras unos cinco o diez minutos aproximadamente ( antes de que el control negativo comience a tomar color ) .
Pueden utilizarse también otros cromógenos como ABTS ( ácido 2,2’-azino-bis-[3-etilbenzotiazolina-6-sulfónico ] ) , TMB ( tetrametil-bencidina ) u OPD ( orto-fenildiamina ) .
Leer las placas a 600 nm ( o 620 nm ) .
Interpretación de los resultados
Calcular el valor del punto de corte añadiendo 0,6 al valor del control negativo ( 0,6 es la desviación típica derivada de un grupo de 30 sueros negativos ) .
Las muestras problema que presenten valores de absorbancia inferiores al punto de corte se consideran negativas .
Las muestras problema que presenten valores de absorbancia superiores al punto de corte + 0,15 se consideran positivas .
Las muestras problema que presenten valores de absorbancia intermedios son dudosas , por lo que debe emplearse otra técnica para confirmar el resultado .
TÉCNICA ELISA DE BLOQUEO PARA LA DETECCIÓN DE ANTICUERPOS CONTRA EL VIRUS DE LA PESTE EQUINA ( VPE ) ( PRUEBA RECOMENDADA )
La técnica ELISA de bloqueo tiene como finalidad detectar anticuerpos específicos contra el virus de la peste equina en sueros procedentes de cualquier especie susceptible .
La VP7 es la principal proteína antigénica del virus de la peste equina y es constante en los nueve serotipos .
Teniendo en cuenta que el anticuerpo monoclonal también va dirigido contra la VP7 , el ensayo presenta un alto nivel de sensibilidad y especificidad .
Además , el antígeno VP7 recombinante es completamente inocuo , por lo que garantiza un alto nivel de seguridad .
El principio de la prueba es la interrupción de la reacción entre la proteína VP7 recombinante , como antígeno adsorbido a la placa ELISA , y el anticuerpo monoclonal conjugado específico de la VP7 .
Los anticuerpos del suero problema bloquean la reacción entre el antígeno y el anticuerpo monoclonal , lo que se materializa en una reducción del color .
La prueba que se describe a continuación es la que utiliza el Laboratorio de referencia de la Comunidad Europea para la peste equina de Algete ( España ) .
Placas ELISA
Lavar las placas cinco veces con solución salina amortiguadora fosfatada ( PBS ) que contenga 0,05 % ( v / v ) de Tween 20 ( PBST ) .
Estabilizar la placa mediante tratamiento con una solución estabilizadora ( para prolongar el tiempo de almacenamiento a 4 °C sin pérdida de actividad ) . Secar sobre material absorbente .
Muestras problema y controles
Para la detección Diluir los sueros problema y los controles al 1/10 directamente en la placa con PBST hasta alcanzar un volumen final de 100 μl por pocillo .
Para la titulación Preparar una serie de diluciones dobles de los sueros problema y de los controles positivos ( 100 μl por pocillo ) desde 1/10 hasta 1/1280 , en ocho pocillos .
El control negativo se analiza a la dilución 1/10 .
Añadir previamente diluido 50 μl por pocillo de anticuerpo monoclonal específico de VP7 conjugado con peroxidasa de rábano a cada uno de los pocillos y agitar suavemente para asegurar la homogeneidad .
Incubar treinta minutos a 37 °C .
Lavar las placas cinco veces con PBST y secar como se indica arriba .
Cromógeno / sustrato
Añadir a cada pocillo 100 μl de solución de cromógeno / sustrato [ 1 ml de ABTS ( ácido 2,2’-azino-bis-[3-etilbenzotiazolina-6-sulfónico ] ) 5 mg / ml + 9 ml de solución amortiguadora de sustrato ( 0,1 M de solución amortiguadora fosfato / citrato de pH 4 que contenga 0,03 % H2O2 ) ] e incubar durante diez minutos a temperatura ambiente .
Detener la formación de color añadiendo 100 μl / pocillo de SDS ( dodecil-sulfato sódico ) al 2 % ( p / v ) .
Leer los resultados a 405 nm en un lector ELISA .
Validación del ensayo
La prueba es válida cuando la densidad óptica ( DO ) del control negativo ( CN ) es superior a 1,0 y la densidad óptica del control positivo ( CP ) es inferior a 0,2 .
Cálculo del punto de corte
Valor del punto de corte positivo CN – [ ( CN – CP ) × 0,3 ]
Valor del punto de corte negativo CN – [ ( CN – CP ) × 0,2 ]
CN es la densidad óptica del control negativo y CP es la densidad óptica del control positivo .
Interpretación de los resultados
Las muestras con una densidad óptica inferior al valor del punto de corte positivo deben considerarse positivas para anticuerpos de VPE .
Las muestras con una densidad óptica superior al valor del punto de corte negativo deben considerarse negativas para anticuerpos de VPE .
Las muestras con una densidad óptica situada entre estos dos valores deben considerarse dudosas , por lo que se deben volver a tomar muestras de los animales de dos a tres semanas después .
ANEXO V
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 22 )
Directiva 90/426 / CEE del Consejo
( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) .
Directiva 90/425 / CEE del Consejo
( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) .
Únicamente el artículo 15 , apartado 3
Directiva 91/496 / CEE del Consejo
( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) .
Únicamente en lo que respecta a la referencia hecha a la Directiva 90/426 / CEE en el artículo 26 , apartado 2
Decisión 92/130 / CEE de la Comisión
( DO L 47 de 22.2.1992 , p. 26 ) .
Directiva 92/36 / CEE del Consejo
( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 28 ) .
Únicamente el artículo 1
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto V.E.I.A.3
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 132 ) .
Decisión 2001/298 / CE de la Comisión
( DO L 102 de 12.4.2001 , p. 63 ) .
Únicamente en lo que respecta a la referencia hecha a la Directiva 90/426 / CEE en el artículo 1 , apartado 1 y en el anexo I , punto 2
Decisión 2002/160 / CE de la Comisión
( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el anexo III , punto 10
Acta de adhesión de 2003 , anexo II , punto 6.B.I.16
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
Directiva 2004/68 / CE del Consejo
( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
Únicamente el artículo 15
Directiva 2006/104 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Únicamente el anexo , punto I.2
Directiva 2008/73 / CE del Consejo
( DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 ) .
Únicamente el artículo 7
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
90/426 / CEE
1 de enero de 1992
90/425 / CEE
1 de julio de 1992
91/496 / CEE
92/36 / CEE
31 de diciembre de 1992
19 de noviembre de 2005
1 de enero de 2007
1 de enero de 2010
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Directiva 90/426 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , letras a ) y b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra c ) , incisos i ) y ii )
Artículo 2 , letras d ) a i )
Artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 4 , incisos i ) y ii )
Artículo 4 , apartado 4 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , primer a sexto guiones
Artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , incisos i ) a vi )
Artículo 4 , apartado 5 , letra b )
Artículo 4 , apartado 6 , párrafo primero , primer a octavo guiones
Artículo 4 , apartado 6 , párrafo primero , letras a ) a h )
Artículo 4 , apartado 6 , párrafos segundo y tercero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 2 , letra d )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 5 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 3 , letra c ) , primer y segundo guiones
Artículo 5 , apartado 5 , letra c ) , párrafo primero , incisos i ) y ii )
Artículo 5 , apartado 3 , letra c ) , segundo guión , última frase
Artículo 5 , apartado 5 , letra c ) , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3 , letras d ) y e )
Artículo 5 , apartado 5 , letras d ) y e )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , primer y segundo guiones
Artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 16 , apartado 1 , frase final
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 19 , incisos i ) a iv )
Artículo 19 , letras a ) a d )
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 25 , apartados 1 y 2
Artículo 21 , apartados 1 y 3
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 28
Anexo A
Anexo I
Anexo B
Anexo II
Anexo C
Anexo III
Anexo D
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Équidos registrados
Sacrificio
Recubrir las placas con proteína VP7 recombinante de VPE-4 diluida en solución amortiguadora de carbonato / bicarbonato , pH 9,6 .
Incubar toda la noche a 4 °C .
todo équido registrado tal como se define en la Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos [ 7 ] , identificado mediante un documento de identificación expedido por : i ) la autoridad ganadera o cualquier otra autoridad competente del país de origen del équido encargada de la llevanza del libro genealógico o del registro de la raza de dicho équido , o
en el caso de équidos sospechosos de padecer durina , durante los seis meses siguientes a la fecha del último contacto o posibilidad de contacto con un équido enfermo ; no obstante , si se tratase de un semental , la prohibición deberá aplicarse hasta su castración ,
La declaración o el certificado sanitarios tendrán un período de validez de diez días y deberá constar de una sola hoja .
Número de referencia local
en el caso de anemia infecciosa , hasta la fecha en que , tras haber sido sacrificados los équidos afectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con muestras de sangre recogidas en dos ocasiones con un intervalo de tres meses ;
durante los seis meses siguientes al último caso de estomatitis vesiculosa ;
durante el mes siguiente al último caso de rabia ;
o bien ( 2 ) [ como consecuencia de casos de durina , muermo , encefalomielitis equina de todo tipo , anemia infecciosa , estomatitis vesiculosa , carbunco bacteridiano o rabia , todos los animales presentes en la explotación pertenecientes a las especies expuestas a la enfermedad fueron sacrificados o eliminados , y la prohibición se mantuvo durante 30 días , o 15 días en el caso del carbunco bacteridiano , desde la fecha en que , una vez eliminados los animales , concluyó satisfactoriamente la desinfección de los locales ; ]
no han permanecido , que yo sepa , en contacto con équidos que han padecido una enfermedad o una infección contagiosa durante los últimos 15 días ;
Añadir sustrato ( peróxido de hidrógeno = H2O2 ) para llegar a una concentración final de 0,05 % ( v / v ) ( 1/2 000 de una solución al 30 % de H2O2 ) .
Presentación de los resultados de la prueba a una sola dilución ( 1/5 )
Presentación de los resultados de la titulación del suero
Reglamento ( UE ) no 374/2010 de la Comisión
de 30 de abril de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de mayo de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de mayo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la movilidad transnacional en la Comunidad a efectos de educación y formación : Carta Europea de Calidad para la Movilidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 149 , apartado 4 , y su artículo 150 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La movilidad en el ámbito de la educación y la formación forma parte de la libertad de circulación de las personas — una libertad fundamental protegida por el Tratado — y es uno de los objetivos principales de la acción de la Unión Europea en el campo de la educación y la formación , basada tanto en unos valores comunes como en el respeto de la diversidad .
Se trata de una herramienta esencial para el establecimiento de un verdadero espacio europeo en el ámbito del aprendizaje permanente , para fomentar el empleo y reducir la pobreza , así como para contribuir al desarrollo de una ciudadanía europea activa .
La movilidad aproxima a los ciudadanos y mejora el entendimiento mutuo .
Favorece la solidaridad , el intercambio de ideas y un mejor conocimiento de las distintas culturas que forman Europa ; por lo tanto , la movilidad contribuye a la cohesión económica , social y regional .
Intensificar la movilidad europea y los intercambios a efectos de educación y formación y acontecimientos como el Año Europeo de la Movilidad de los Trabajadores 2006 deben desempeñar un cometido clave en la consecución del objetivo de Lisboa de que Europa se convierta en la economía basada en el conocimiento más innovadora y competitiva del mundo antes de 2010 .
El establecimiento de un marco más apropiado para la movilidad a efectos de educación y formación en la UE contribuirá a lograr una economía basada en el conocimiento que es fundamental para la creación de empleo , el desarrollo sostenible , la investigación y la innovación en los Estados miembros .
Se precisa un mayor apoyo de todos los interesados , incluidas las autoridades públicas , a la movilidad en el seno de la UE para mejorar la calidad y la eficacia de los sistemas de educación y formación en Europa .
La Recomendación 2001/613 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de julio de 2001 , relativa a la movilidad en la Comunidad de los estudiantes , las personas en formación , los voluntarios , los profesores y los formadores fue la primera Recomendación adoptada con el objetivo de facilitar la acción de la Comunidad en favor de la movilidad .
El trabajo del grupo de expertos establecido por la Comisión conforme al punto III , letra a ) , de la Recomendación mencionada y el primer informe de seguimiento , al mismo tiempo que muestran los progresos realizados a nivel nacional y europeo respecto a la movilidad a efectos de educación y formación , ponen de manifiesto la necesidad de centrarse no sólo en el aumento cuantitativo de la movilidad , sino , especialmente , en la mejora de su calidad .
Este objetivo puede perseguirse , entre otras cosas , adoptando , en forma de Recomendación , una Carta de Calidad para la Movilidad por la que se establezca un conjunto de principios en este ámbito , que se apliquen de forma voluntaria .
La Carta Europea de Calidad para la Movilidad ( denominada en lo sucesivo la « Carta » ) debe tener en cuenta también las necesidades específicas de las personas con discapacidad y los grupos desfavorecidos .
La Carta debe contribuir a aumentar los intercambios , facilitar el reconocimiento de los períodos dedicados a la educación o a la formación y el reconocimiento de titulaciones y cualificaciones y establecer una confianza mutua con vistas a mejorar y reforzar la cooperación entre las autoridades pertinentes , las organizaciones y todas las partes interesadas en la movilidad .
Debe prestarse atención a la cuestión de la transferibilidad de los préstamos , becas y prestaciones de la seguridad social .
La Carta pretende servir de complemento a las disposiciones expuestas en la Carta del Estudiante Erasmus , pero sin ánimo de sustituirlas .
Las autoridades deben poner la Carta , en las respectivas lenguas de los receptores , a disposición de todos los estudiantes y personas en formación , organizaciones y otras partes interesadas en la movilidad de los países de origen y de acogida , y deben tratarla como un documento de referencia básico .
Las ventajas de la movilidad dependen en gran medida de la calidad de las disposiciones prácticas : la información , la preparación , el apoyo y el reconocimiento de la experiencia y las cualificaciones que los participantes hayan adquirido durante los períodos de educación y de formación .
Las personas y las organizaciones participantes pueden aumentar notablemente su valor mediante una planificación cuidadosa y una evaluación adecuada .
Europass es un instrumento particularmente útil para desarrollar la transparencia y el reconocimiento , con el fin de fomentar la movilidad .
Conviene que los principios establecidos en la Carta se apliquen no sólo al período de movilidad en sí , sino también al período anterior y al período posterior .
Debe elaborarse por adelantado un plan de aprendizaje .
También es necesaria la preparación general de los participantes , teniendo en cuenta la formación lingüística .
En este contexto , las autoridades y organizaciones competentes deben facilitar ayuda .
Todas las cuestiones administrativas y financieras , por ejemplo de qué ayuda financiera se dispone , quién sufraga los costes , y la cobertura del seguro en el país de acogida , deben resolverse antes de la salida .
Respecto al período de estancia en el extranjero , la calidad de la movilidad puede reforzarse previendo mecanismos de tutoría para los participantes .
Una descripción detallada y clara de todos los cursos o formación que se han seguido en el país de acogida , incluida la duración del curso o formación , deben servir para facilitar su reconocimiento a su regreso al país de origen .
La transparencia y una buena administración requieren una definición clara de los interesados responsables de cada fase y acción del programa de movilidad .
Para garantizar la calidad general de la movilidad , conviene velar por la libre circulación para todos los ciudadanos de la UE y aplicar , en la medida de lo posible , los principios establecidos en la Carta y en las recomendaciones pertinentes a todos los tipos de movilidad a efectos de aprendizaje o de desarrollo profesional : la educación o la formación ; el aprendizaje formal o no formal , incluidos las tareas y proyectos de voluntariado ; los períodos de movilidad cortos o largos ; el aprendizaje escolar , de enseñanza superior y relacionado con el trabajo , y las medidas relacionadas con el aprendizaje a lo largo de toda la vida .
A la vista de la diversidad de la naturaleza y duración de las actividades de movilidad , los Estados miembros pueden ajustar la aplicación de la Carta de acuerdo con las circunstancias , es decir , adaptarla a las situaciones y los programas específicos .
Los Estados miembros pueden disponer que algunos puntos sean obligatorios y considerar otros facultativos .
Dado que los objetivos de la presente Recomendación no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la presente Recomendación , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Recomendación no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
RECOMIENDAN QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
adopten y promuevan el uso de la Carta adjunta como medio para reforzar el desarrollo personal y profesional ;
informen sobre la aplicación de la presente Recomendación y toda medida complementaria que pudieran decidir adoptar en favor de la movilidad , en particular en relación con sus aspectos de calidad , en sus contribuciones nacionales al programa de trabajo Educación y Formación 2010 , a partir del segundo año siguiente a la adopción de la presente Recomendación ;
sigan cooperando estrechamente y coordinando sus acciones con vistas a suprimir los obstáculos que dificultan directa o indirectamente la movilidad de los ciudadanos de la UE ;
ofrezcan el apoyo adecuado y las infraestructuras apropiadas para la movilidad con fines de educación y formación , con vistas a mejorar los niveles de educación y formación de sus ciudadanos ;
adopten las medidas necesarias para promover la movilidad , aseguren que toda la información relevante es fácilmente comprensible y accesible para todos , por ejemplo mediante una guía introductoria sobre la movilidad o una lista de las organizaciones de ayuda , y mejoren las condiciones de la movilidad .
INVITAN A LA COMISIÓN A :
fomentar la utilización de la Carta por las agencias nacionales y otras organizaciones que actúan en el ámbito de la educación y la formación y la movilidad ;
seguir cooperando con los Estados miembros y los interlocutores sociales , a fin de facilitar el intercambio de información y experiencia útiles sobre la aplicación de las medidas preconizadas en la presente Recomendación ;
mejorar o desarrollar , en estrecha cooperación con las autoridades pertinentes , una compilación , desglosada por género , de datos estadísticos sobre la movilidad con fines de educación y formación ;
considerar la presente Recomendación como parte de un conjunto formado también por la Recomendación 2001/613 / CE y , por tanto , a incluir los informes bienales que se le solicitan en los informes generales del programa de trabajo Educación y Formación 2010 .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 20 .
DO C 206 de 29.8.2006 , p. 40 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 30 .
Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las cualificaciones y competencias ( Europass ) ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 ) .
ANEXO
CARTA EUROPEA DE CALIDAD PARA LA MOVILIDAD
INTRODUCCIÓN
La movilidad , reforzada por el plan de acción para la movilidad de 2000 y la Recomendación 2001/613 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de julio de 2001 , relativa a la movilidad en la Comunidad de los estudiantes , las personas en formación , los voluntarios , los profesores y los formadores , siempre ha gozado de la especial atención de las partes interesadas .
Dicha Recomendación tenía un ámbito de aplicación amplio , abordaba toda una gama de cuestiones importantes asociadas a la movilidad y estaba destinada a cualquier persona que pudiera beneficiarse de un período de aprendizaje en el extranjero ( formal o no formal ) , incluidos los estudiantes , profesores , voluntarios y personas en formación .
La Recomendación 2006/961 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la movilidad transnacional en la Comunidad a efectos de educación y formación : Carta Europea de Calidad para la Movilidad , de la cual la presente Carta forma parte integrante , tiene el mismo ámbito de aplicación , pero se centra en los aspectos cualitativos de la movilidad , tal como propuso un grupo de expertos establecido tras la primera Recomendación .
Debería servir para ayudar a garantizar que los participantes tengan una experiencia positiva , tanto en el país de acogida como en el de origen , una vez que hayan regresado .
La Carta ofrece una orientación sobre la movilidad emprendida por jóvenes o adultos individuales a efectos de aprendizaje formal y no formal , así como para su desarrollo personal y profesional .
Se ha concebido como un documento de referencia básico en el que se tienen en cuenta las diferentes situaciones nacionales y se respetan las competencias de los Estados miembros .
Su ámbito y contenido puede adaptarse a la duración de la movilidad y las características de las distintas actividades educativas , de formación y juveniles , así como a las necesidades de los participantes .
Si bien aborda principalmente la movilidad a efectos de aprendizaje , puede considerarse que dicha orientación también podría ser útil para otros tipos de movilidad , como la movilidad laboral .
Información y orientación
Los posibles candidatos a la movilidad deberían tener , a todos los niveles , un acceso equitativo a fuentes fidedignas de información y orientación sobre la movilidad y las condiciones en las que ésta puede emprenderse .
Debe ofrecerse , entre otras cosas , una información clara sobre cada uno de los puntos recogidos en la presente Carta , el cometido y las tareas de las organizaciones remitentes y destinatarias y los diferentes sistemas de educación y formación .
Plan de aprendizaje
Antes de emprender cualquier tipo de movilidad a efectos de educación o formación , debe elaborarse un plan de formación , en el que se considere la preparación lingüística , que debe ser acordado por las organizaciones de origen y de acogida y los participantes .
El plan de formación reviste particular importancia en el caso de la movilidad a largo plazo y podría ser igualmente útil para la movilidad a corto plazo .
El plan debe exponer los objetivos y los resultados esperados en términos de aprendizaje , y cómo deben alcanzarse y aplicarse estos últimos .
Toda modificación importante del plan de formación debe ser acordada por todas las partes .
A la hora de elaborar el plan de formación , deben tenerse presentes las cuestiones de su evaluación y de la reintegración en el país de origen .
Personalización
La movilidad emprendida a efectos de educación y formación debe adaptarse al máximo a los itinerarios de aprendizaje personales , las capacidades y la motivación de los participantes , y desarrollarlos o complementarlos .
Preparación general
Una preparación previa de los participantes es recomendable y debería estar adaptada a sus necesidades específicas .
Debe incluir , en la medida en que sea necesario , aspectos lingüísticos , pedagógicos , administrativos , jurídicos , personales y culturales , así como información sobre los aspectos financieros .
Aspectos lingüísticos
Las capacidades lingüísticas son importantes para un aprendizaje eficaz , la comunicación intercultural y una mejor comprensión de la cultura del país de acogida .
Los participantes y las organizaciones de origen y de acogida deben prestar una atención especial a una adecuada preparación lingüística .
Cuando sea posible , los preparativos para la movilidad deben incluir :
una evaluación lingüística antes de la salida y la oportunidad de seguir cursos en el idioma del país de acogida y / o en el idioma en que se imparten los cursos , si éste es distinto ;
en el país de acogida , apoyo y asesoramiento lingüístico .
Apoyo logístico
Tutoría
La organización de acogida ( centro educativo , organización juvenil , empresa , etc. ) debe prever mecanismos como la tutoría para asesorar a los participantes y ayudarles a que se integren adecuadamente en el entorno de acogida , y debe actuar asimismo como punto de contacto para la obtención de ayuda continua .
Reconocimiento
Cuando un período de estudio o de colocación en el extranjero forme parte de un programa formal de estudios o de formación , debe señalarse este dato en el plan de aprendizaje , y se debe proporcionar a los participantes ayuda para facilitar , si procede , el reconocimiento y la certificación .
En el plan de aprendizaje , la organización remitente debe reconocer los períodos de movilidad realizados con éxito .
Para otros tipos de movilidad , en particular los que se circunscriben a la educación no formal y la formación , debe expedirse un documento adecuado , para que el participante pueda demostrar su participación activa y sus resultados de aprendizaje de forma satisfactoria y creíble .
Debe promoverse , en este contexto , la utilización del « Europass».9 .
Reintegración y evaluación
Una vez que han regresado al país de origen , en particular tras una movilidad de larga duración , se debe orientar a los participantes sobre cómo utilizar las competencias y las capacidades adquiridas durante la estancia .
Si procede , se debe ayudar adecuadamente a las personas que regresan a casa tras un período de movilidad prolongado a reintegrarse en sus entornos sociales , educativos o profesionales .
Los participantes , junto con las organizaciones responsables , deben evaluar de forma adecuada la experiencia obtenida , indicando si se han cumplido los objetivos del plan de aprendizaje .
Compromisos y responsabilidades
Las organizaciones de origen y de acogida y los participantes deben acordar las responsabilidades que se derivan de estos criterios de calidad .
Deben confirmarse preferentemente por escrito para que las responsabilidades queden claras a todos los interesados .
Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 14 de diciembre de 2000 , sobre el plan de acción para la movilidad ( DO C 371 de 23.12.2000 , p. 4 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 30 .
Véase la p. 5 del presente Diario Oficial .
Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las cualificaciones y competencias ( Europass ) ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 ) .
Si procede , se debería proporcionar a los participantes un apoyo logístico adecuado , que podría incluir la información y ayuda en relación con los preparativos de viaje , los seguros , los permisos de residencia o de trabajo , la seguridad social , la posibilidad de transferir las becas y los préstamos públicos del país de origen al país de acogida , el alojamiento y cualquier otro aspecto práctico , incluidas , en su caso , las cuestiones de seguridad pertinentes para su estancia .
Reglamento ( CE ) no 476/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 29 de mayo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 29 de mayo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 34,836 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 308/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 117/2007 ( DO L 35 de 8.2.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de marzo de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
[ notificada con el número C(2013 ) 7356 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de Grecia , Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de Adhesión de 2003 [ 2 ] , y Malta , así como partes de los territorios , en la Unión , de España , Francia , Italia y Portugal y , de conformidad con el artículo 355 , apartado 3 , del Tratado , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la mencionada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2006/613 / CE [ 3 ] , 2008/335 / CE [ 4 ] , 2009/95 / CE [ 5 ] , 2010/45 / UE [ 6 ] y 2011/85 / UE [ 7 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/9 / UE [ 8 ] y 2013/29 / UE [ 9 ] , la lista inicial y las seis primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los espacios incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las seis primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica mediterránea , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre enero de 2003 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 10 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/29 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/29 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 76 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 393 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 322 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 206 .
DO L 10 de 13.1.2012 , p. 1 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 647 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Directiva 2009/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/533 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 79/533 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto en la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , a la que sustituyó la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los dispositivos de remolque y de marcha atrás para los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva se entiende por « tractor agrícola o forestal » cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que por lo menos desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 kilómetros por hora .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la expedición del documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con los dispositivos de remolque y de marcha atrás , si estos cumplen a las prescripciones de los anexos I y II .
Los Estados miembros no podrán expedir el documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de los tractores por motivos relacionados con los dispositivos de remolque y de marcha atrás , si estos cumplen las prescripciones de los anexos I y II .
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos I y II se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones principales de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 79/533 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva , que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 21 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 ( DO C 323 E de 18.12.2008 , p. 57 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 145 de 13.6.1979 , p. 20 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DISPOSITIVO DE REMOLQUE
Número
Todo tractor deberá estar equipado con un dispositivo especial al cual pueda fijarse un elemento de unión como por ejemplo una barra de remolque o un cable de remolque .
Disposición
El dispositivo , equipado con un perno de enganche , deberá estar situado en la parte delantera del tractor .
Configuración
El dispositivo deberá tener la forma de una mordaza de retención .
La abertura en el centro del perno de enganche debe ser de 60 mm + 0,5/- 1,5 mm y la profundidad de la mordaza desde el centro del perno debe ser de 62 ± 0,5 mm .
El perno de enganche deberá tener un diámetro de 30 + 1,5 mm y estar provisto de un dispositivo que le impida salirse de su emplazamiento mientras se utilice .
El bloqueo se realizará de forma que se evite la pérdida de piezas móviles .
La tolerancia de + 1,5 mm indicada anteriormente no debe entenderse como una tolerancia de fabricación , sino como la desviación admisible de la medida nominal de pernos de diseños diferentes .
ANEXO II
MARCHA ATRÁS
Todos los tractores deberán estar provistos de un dispositivo de marcha atrás que pueda ser accionado desde el puesto de conducción .
ANEXO III
Parte A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 79/533 / CEE del Consejo
( DO L 145 de 13.6.1979 , p. 20 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 79/533 / CEE
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el artículo 1 , primer guión , de la Directiva 79/533 / CEE
Directiva 1999/58 / CE de la Comisión
( DO L 148 de 15.6.1999 , p. 37 )
Parte B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
79/533 / CEE
21 de noviembre de 1980
82/890 / CEE
21 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 septiembre 1998
30 de junio de 2000 [ 1 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 1999/58 / CE:«1 .
A partir del 1 de julio de 2000 , los Estados miembros no podrán : ni denegar , para un tipo de tractor , la homologación CE o la expedición del documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , o la homologación de alcance nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si los tractores responden a los requisitos de la Directiva 79/533 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de enero de 2001 , los Estados miembros : no podrán seguir expidiendo el documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor si no responde a los requisitos de la Directiva 79/533 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva , podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no responde a los requisitos de la Directiva 79/533 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva . » .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 79/533 / CEE
Directiva 1999/58 / CE
Presente Directiva
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículos 6 y 7
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
sobre la ayuda de reestructuración a Combus AS
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de noviembre de 2000 , las autoridades danesas notificaron su intención de conceder una ayuda financiera a la empresa de autobuses estatal Combus A / S ( en lo sucesivo , « Combus » ) en asociación con su venta a Arriva Denmark A / S ( en lo sucesivo , « Arriva » ) .
Antes de dicha notificación , la Comisión recibió una carta de 25 de junio de 1999 y una denuncia de 11 de noviembre de 1999 de la asociación profesional « Danske Busvognmænd » [ 2 ] en que esta criticaba una ayuda financiera otorgada a Combus con anterioridad , así como la posibilidad de que se le concediera en el futuro otra ayuda financiera .
La Comisión solicitó información adicional de las autoridades danesas mediante carta de 15 de diciembre de 2000 , a la que estas contestaron por carta de 18 de diciembre de 2000 .
El organismo danés de defensa de la competencia también facilitó información por carta de 20 de diciembre de 2000 .
Las autoridades danesas remitieron información adicional por carta de 8 de enero de 2001 .
La Comisión solicitó información adicional el 9 de enero de 2001 y recibió una respuesta de las autoridades danesas el mismo día .
Las autoridades danesas remitieron información adicional por cartas de 23 de enero de 2001 y 26 de febrero de 2001 .
Se celebraron varias reuniones entre las autoridades danesas y los servicios de la Comisión : en Bruselas el 23 de noviembre y el 19 de diciembre de 2000 y en Copenhague el 4 y el 15 de enero de 2001 .
Mediante decisión SG(2001 ) D/287297 de 28 de marzo de 2001 ( en lo sucesivo , « la decisión inicial » ) , la Comisión decidió , tras una evaluación preliminar , no plantear objeciones a las medidas notificadas , por considerar :
que no constituían ayuda estatal [ en cuanto a la compensación , por un importe de 100 millones de coronas danesas ( DKK ) , para cargas de jubilación ] ,
que eran compatibles , por un importe de 162 millones DKK [ 3 ] , con el mercado común , en virtud del artículo 73 del Tratado CE o del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en combinación con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de reestructuración de 1999 » ) ,
que eran compatibles , por un importe de 328 millones DKK [ 5 ] , con el mercado común en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 6].(6 ) La Decisión fue publicada en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 5 de mayo de 2001 [ 7 ] .
Por carta de 8 de mayo de 2001 , la Comisión informó a Danske Busvognmænd de la decisión inicial .
Por cartas de 6 de noviembre de 2002 , recibida por la Comisión el 12 de noviembre de 2002 , y de 19 de enero de 2004 , recibida por la Comisión el 20 de enero de 2004 , las autoridades danesas informaron a la Comisión sobre la ejecución del plan de reestructuración de Combus .
El 11 de julio de 2001 , Danske Busvognmænd presentó una demanda ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el TPICE » ) para la anulación de la decisión inicial .
Mediante sentencia de 16 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo , « la sentencia Combus » ) , el TPICE anuló la decisión inicial « en la medida en que declara compatibles con el mercado común las ayudas concedidas por las autoridades danesas a Combus A / S en forma de aportaciones de capital por importe de [ 162 y 328 millones DKK ] » [ 8 ] .
En lo que se refiere a la aportación de capital por un importe de 328 millones DKK , el TPICE consideró , en primer lugar , que la decisión inicial « adolece de un error por cuanto considera que el pago de la cantidad de [ 328 millones DKK ] es una compensación por obligaciones de servicio público en el sentido de los artículos 2 y 10 a 13 del Reglamento no 1191/69 . [ … ] Por consiguiente , procede anular la Decisión impugnada en la medida en que autorizó el pago de la cantidad de [ 328 millones DKK ] basándose en dicho Reglamento , sin que sea preciso pronunciarse sobre los demás motivos alegados en relación con este punto . » [ 9 ] .
Asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , apartados 107 y 108 , Rec . 2003 , p. I-7747 ( en lo sucesivo , “ la sentencia Altmark ” ) » . [ 11 ]
Por consiguiente , procede estimar el motivo alegado contra la Decisión impugnada en la medida en que autoriza el pago de los [ 328 millones DKK ] basándose en el artículo 73 CE .
En lo que se refiere a la aportación de capital por un importe de 162 millones DKK autorizada en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en combinación con las Directrices de reestructuración de 1999 , el TPICE consideró que « la Decisión impugnada no puede interpretarse en el sentido de que el Colegio de miembros de la Comisión haya concedido una autorización clara , incondicional y definitiva para el pago de la cantidad de [ 162 millones DKK ] , basada en el artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) , y en las Directrices . El razonamiento de la Comisión , por el contrario , debe considerarse expresión de una seria duda acerca de la viabilidad de Combus en el sentido de la disposición antes citada y de las Directrices , duda que la Comisión no se consideraba sin embargo obligada a aclarar puesto que el artículo 73 CE le parecía base jurídica suficiente para autorizar la ayuda de que se trata . Ahora bien , al no poderse invocar a tal efecto esta última disposición ( véanse los apartados 100 y 101 supra ) , el pago de los [ 328 millones DKK ] no encuentra ya autorización válida en la Decisión impugnada . Se desprende de lo anterior que la autorización para el pago de los [ 162 millones DKK ] debe anularse en su conjunto , sin que sea preciso pronunciarse sobre los demás motivos alegados en relación con este extremo » [ 12 ] .
Tras la sentencia del TPICE , la Comisión preparó una nueva decisión .
El 11 de enero de 2005 , los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades danesas para recabar más información sobre la evolución de Arriva / Combus en el tiempo transcurrido desde la decisión inicial .
El 1 de marzo de 2005 , las autoridades danesas enviaron a la Comisión una nota sobre la evolución del mercado danés de autobuses , preparada por la agencia nacional de transporte ( Trafikstyrelse ) .
Por carta de 3 de marzo de 2005 ( SG ( 2005 ) D/200926 ) , la Comisión informó a Dinamarca de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto de dichas medidas ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) e invitó a Dinamarca a presentar sus observaciones .
El Gobierno danés solicitó dos prórrogas del plazo para la presentación de sus observaciones , que le fueron concedidas por la Comisión mediante cartas de 5 de abril de 2005 ( TREN D ( 2005 ) 106964 ) y 24 de junio de 2005 ( TREN D ( 2005 ) 113062 ) .
El 21 de junio de 2005 , se celebró una reunión entre la Comisión y el Gobierno danés .
El 30 de junio de 2005 , las autoridades danesas enviaron sus observaciones respecto de la decisión de incoar el procedimiento formal .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] el 22 de septiembre de 2005 .
La Comisión solicitó de las partes interesadas que presentaran sus observaciones sobre las medidas a que se refiere la decisión en el plazo de un mes desde la fecha de su publicación , es decir , antes del 23 de octubre de 2005 .
La Comisión informó a Danske Busvognmænd de su decisión de incoar el procedimiento mediante carta de 12 de mayo de 2005 [ TREN ( 2005 ) D 109473 ] .
La Comisión , previa petición de Danske Busvognmænd , prorrogó en dos ocasiones el plazo para la presentación de observaciones [ carta de 15 de julio de 2005 , TREN ( 2005 ) D 115786 , y carta de 16 de agosto de 2005 , TREN ( 2005 ) D 117806 ] .
En una carta de 17 de junio de 2005 ( TREN ( 2005 ) A 15223 ) , Danske Busvognmænd solicitó de la Comisión que le enviara una copia de la decisión de incoar el procedimiento que incluyese la información que había sido retirada a petición de Dinamarca .
Por carta de 15 de julio de 2005 , la Comisión contestó que , de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 14 ] , se abstendrá de revelar la información amparada por el secreto profesional que haya obtenido en aplicación de dicho Reglamento .
La Comisión explicó que , dado que los datos borrados de la copia de la decisión enviada a Danske Busvognmænd estaban amparados por el secreto profesional , no podría revelárselos .
En la misma carta de 17 de junio de 2005 , Danske Busvognmænd solicitó asimismo de la Comisión una copia de las observaciones del Gobierno danés respecto de la decisión de incoar el procedimiento formal .
La Comisión contestó que el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , que estipula los derechos de las partes interesadas , no prevé la transmisión de la respuesta del Estado miembro al demandante y que , por tanto , la Comisión no podía transmitir a Danske Busvognmænd una copia de las observaciones del Gobierno danés .
En carta de 23 de septiembre de 2005 , Danske Busvognmænd presentó sus observaciones .
La Comisión remitió dichas observaciones a las autoridades danesas en carta de 25 de octubre de 2005 ( TREN D ( 2005 ) 122503 ) dando a Dinamarca la posibilidad de responder a las mismas en un plazo de un mes .
La Comisión recibió la respuesta de Dinamarca a dichas observaciones en carta de 23 de diciembre de 2005 ( SG ( 2006 ) A 80 ) , tras prorrogar en un mes el plazo de contestación previa solicitud del Gobierno danés .
La Comisión recibió observaciones de una parte interesada , Arriva Denmark A / S , por carta de 21 de octubre de 2005 ( TREN ( 2005 ) A 27196 ) .
Remitió dichas observaciones a Dinamarca por carta de 24 de noviembre de 2005 , dando a Dinamarca la posibilidad de responder a las mismas en un plazo de un mes .
La Comisión recibió respuesta de Dinamarca a las observaciones de Arriva en la carta de 23 de diciembre de 2005 mencionada anteriormente .
Las autoridades danesas presentaron datos concretos adicionales en cartas de 22 de febrero y 2 de abril de 2007 ( TREN ( 2007 ) A 28850 ) .
HECHOS
EL MERCADO DANÉS DE AUTOBUSES
DESCRIPCIÓN GENERAL DEL MERCADO
La decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 13 a 22 ) incluye una descripción detallada del mercado danés de autobuses .
Por consiguiente , la descripción del mercado de referencia se limita aquí a las características más importantes del mismo para el caso que nos ocupa y a datos concretos adicionales presentados por el Gobierno danés y las partes interesadas .
Desde 1990 , Dinamarca ha ido abriendo paulatinamente a la competencia su mercado de autobuses , con la salida a concurso de los contratos de servicio público que las autoridades públicas celebran con las empresas de autobuses de Dinamarca .
Desde 1994 , las normas comunitarias aplicables sobre contratación pública ( Directiva 92/50 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios ) [ 15 ] obligan a Dinamarca a sacar a concurso los contratos de prestación de servicios en el transporte por autobús , salvo si dichos servicios se prestan mediante recursos propios [ 16 ] .
En 1999 , año en que Combus recibió por primera vez ayuda financiera del Estado danés , nueve de los doce condados daneses sacaban a concurso el 100 % de sus líneas .
Los tres condados restantes sacaban a concurso , respectivamente , un 96 % ( Copenhague ) , un 35 % ( Ribe ) y un 21 % ( Vyborg ) de sus líneas [ 17 ] .
Los contratos de servicio público en Dinamarca tienen una duración de cinco años , previendo algunos de ellos la posibilidad de una prórroga por otros tres años .
El mercado danés de autobuses se ha caracterizado por un proceso de concentración continua .
En 1988 , más de 400 empresas ofrecían servicios de autobús , mientras que en 2004 , solo unos 100 operadores ejercían esta actividad .
La Compañía Danesa de Ferrocarriles siempre ha sido , por medio de su filial de autobuses , el mayor operador .
El Estado danés mantuvo la propiedad del 100 % de las acciones de Combus .
Combus y su antecesor registraron durante la década de los noventa una cuota de mercado del 20 % en Dinamarca .
En 1997 , Arriva Denmark a / s ( en lo sucesivo , « Arriva » ) , filial de la empresa británica Arriva plc , y Connex Denmark a / s ( en lo sucesivo , « Connex » ) , filial de la empresa francesa Veolia , entraron en el mercado danés de autobuses por medio de adquisiciones [ 18 ] .
En 1999 y 2004 , último año del que se dispone de cifras , las cuotas de mercado de las tres empresas fueron las siguientes :
Cuadro 1
Cuotas de mercado de Combus , Arriva y Connex en 1999 y 2004
Dinamarca metropolitana
País entero
País entero menos Dinamarca metropolitana
Para la interpretación de estas cifras es necesaria la siguiente información . En 2001 , Arriva adquirió Combus .
Ese mismo año , con posterioridad , Connex adquirió de Arriva un 50 % de las líneas operadas anteriormente por Combus .
En 2004 , Arriva siguió reforzando su posición adquiriendo la empresa Wulff Bus a / s , que tenía una cuota de mercado del 10 % en la provincia de Jutland .
El mercado danés de autobuses representa un volumen total de aproximadamente 5,5 millones DKK al año .
DIFICULTADES FINANCIERAS DE COMBUS
Tal como se explicó en la decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 34 y siguientes ) , tras su separación de la Compañía Danesa de Ferrocarriles , Combus inició una política ambiciosa de expansión .
Combus consiguió muchos contratos nuevos , especialmente en la zona de Copenhague , e incrementó su facturación en más de un 40 % entre 1995 y 1999 .
Sin embargo , la inmensa mayoría de estos nuevos contratos resultaron ser deficitarios .
Así pues , Combus empezó a registrar graves dificultades financieras en 1998 .
Los dos cuadros siguientes ilustran dichas dificultades tanto en cifras absolutas como en porcentajes .
Cuadro 2
Principales cifras de Combus A / S en 1995-2000
( cifras absolutas )
( en miles DKK )
Facturación neta
Resultado bruto
Resultado antes de intereses
Resultado anual
Cuadro 3
Margen del beneficio de explotación
Relación beneficio / capital
Margen bruto
Rendimiento de las acciones
Privatización de Combus
Cabe distinguir tres períodos en el proceso de privatización de Combus .
En el período 1995-1998 , el Estado danés persigue el objetivo de vender tan solo una participación minoritaria del 25 % , objetivo que nunca se concretó .
A finales de 1998 , hubo un primer intento de vender un 100 % de las acciones .
Dicho intento fracasó en julio de 1999 .
El Gobierno danés decidió entonces reestructurar la empresa con vistas a su venta posterior .
Ese plan dio lugar a la venta de Combus a Arriva a principios de 2001 .
Análisis de la venta de una participación minoritaria ( 1995-1998 )
La Ley no 232 de 1995 sobre DBS Busser A / S , por la que se crea Combus a / s como empresa independiente , prevé que el Estado danés ha de vender hasta un 25 % de las acciones de la empresa para finales de 1998 .
Para ello , se crea un Comité Director , compuesto por representantes del Ministerio de Hacienda , del Ministerio de Transporte , de Combus y de asesores jurídicos y financieros independientes .
El Comité Director celebró un total de siete reuniones , antes de suspender su actividad a mediados de 1997 .
Primer intento de privatización total ( 1998 a 1999 )
A principios de noviembre de 1998 , el Comité Director reanudó su labor , con la instrucción de preparar la venta de al menos una participación mayoritaria en Combus .
El Comité comenzó con una evaluación financiera de la empresa .
Para servir de base a dicha evaluación , Combus presentó a mediados de noviembre de 1998 una previsión de sus resultados contables para 1998 y una previsión de sus cifras presupuestarias para el período 1999-2001 .
En función de esos datos , el asesor financiero del Gobierno , a saber , la oficina de Copenhague de Alfred Berg Corporate Finance ( en lo sucesivo , « Alfred Berg » ) , determinó lo siguiente :
« Puede llegarse a la conclusión de que el total del capital en acciones de Combus tiene un valor negativo en el mercado de cientos de millones de DKK .
Además de que la rentabilidad de la actividad principal se ha reducido de forma significativa en los últimos años , el valor estimado se ve aún más reducido por la importante deuda neta , que devenga intereses , acumulada por la empresa durante el mismo período .
La mayor parte de los posibles compradores entiende , no obstante , que las empresas muy débiles desde un punto de vista financiero y económico , como Combus , no se venden con valores negativos importantes , ya que resultaría más adecuado para el vendedor cerrar la empresa .
Así las cosas , recomendamos que durante el proceso de venta y en el material informativo que se elabore para ello se haga hincapié , en la medida de lo posible , en que el precio de Combus deberá fijarse en función del capital en acciones real de la empresa , con un descuento .
Si , además de lo anterior , se combina con :
la posibilidad de mejoras operativas
la posibilidad de sinergias
y el valor estratégico de la empresa por su amplia cuota de mercado en el sector danés de autobuses ,
aún puede concebirse que , pese al deterioro continuo de la situación financiera y económica de la empresa , pueda hallarse un comprador para Combus a fin de que el Estado danés ( “ el Estado ” ) pueda enajenar la empresa con plena cobertura de sus acreedores .
También cabe esperar que la mayoría de los posibles compradores consideren que , a la luz de la estructura de capital muy débil de Combus y de su escasa rentabilidad , la necesidad de una aportación de capital en la empresa es tan grande que no les resultaría rentable adquirir todo el capital en acciones de Combus por un importe positivo .
Así pues , la incertidumbre considerable que rodea las condiciones en que el Estado puede enajenar la empresa Combus solo podrá superarse continuando el proceso iniciado de venta . » .
Alfred Berg enumeró las siguientes opciones como alternativas a una venta rápida de Combus A / S :
Llevar a cabo un cierre controlado de la empresa , lo que supondría , entre otras cosas , que el Estado / DSB reintegrase a todos los funcionarios de DSB en comisión de servicios en Combus , con las obligaciones financieras correspondientes .
Cabe preguntarse si Combus , pese al valor contable positivo de su capital y de sus reservas , puede ser liquidada cubriendo plenamente a los acreedores de la empresa , por lo que existe un riesgo de cobertura negativa de la gestión de este asunto por el Estado , por parte de los prestadores , la prensa , etc.
Mantener la propiedad para llevar a cabo una racionalización y armonización en profundidad de Combus , a fin de garantizar que la empresa sea rentable en un plazo de dos a tres años y , por consiguiente , más fácil de vender .
Habida cuenta de que la estructura de capital de la empresa es muy débil y de que se enfrenta con una deuda considerable , esto significará probablemente que el Estado aportará a corto plazo cifras millonarias para nuevo capital en acciones .
Existe un riesgo considerable de invertir en una “ reconversión ” de Combus , sin garantías de rendimiento positivo para la inversión del Estado . » .
Partiendo de esta evaluación , el asesor financiero emitió la recomendación siguiente :
« Ninguna de las dos alternativas mencionadas anteriormente resulta atractiva de inmediato y ambas dependen de la voluntad del Estado de aportar a Combus nuevo capital en acciones y de asumir la responsabilidad de la racionalización en profundidad de la empresa .
Así pues , Alfred Berg recomienda que el Estado mantenga el proceso actual de venta de Combus a fin de conseguir una imagen más exacta de la medida en que los posibles compradores darán importancia , en su evaluación local de la empresa , a los aspectos más significativos ( por ejemplo , las tendencias que arrojen los resultados , la estructura del capital , la cuota del mercado , los pedidos , el estado de la flota de autobuses , los recursos de gestión , las posibilidades de mejoras operativas y de sinergias , etc. ) .
Si este proceso no desemboca en la llegada de un posible comprador que resulte atractivo con respecto a las dos alternativas mencionadas anteriormente , el Estado optará por la alternativa que considere entonces más atractiva desde un punto de vista financiero y más conveniente desde un punto de vista político . » .
En consonancia con este consejo , el Parlamento danés adoptó en diciembre de 1998 una Ley por la que se autorizaba al Estado a enajenar todas sus acciones ( 100 % ) en Combus [ 19 ] .
A continuación , Alfred Berg procedió a un análisis de mercado basado en cinco criterios . El posible comprador debía :
ejercer su actividad en la administración pública ,
disponer de una posición financiera sólida ,
tener un tamaño determinado ( « tener a su cargo más de 1000 autobuses » ) ,
tener una facturación significativa ( « más de 1 millones DKK » ) ,
ejercer su actividad en mercados similares al de Combus .
El análisis de mercado de Alfred Berg desembocó en una lista de doce posibles compradores .
A continuación , el Comité Director estableció el calendario siguiente . Las presentaciones de la dirección a los doce posibles compradores preseleccionados debían efectuarse en el período del 9 al 18 de febrero de 1999 .
El plazo para la presentación de « indicaciones de interés » se fijó a finales de febrero de 1999 , y las « indicaciones de interés » debían analizarse a principios de marzo de 1999 .
Los compradores seleccionados debían poder acceder a los datos de la empresa entre el 10 y el 24 de marzo de 1999 .
A continuación , habrían de presentar sus ofertas finales el 1 de abril , y el 8 de abril el Comité Director elegiría al comprador final .
De los doce posibles compradores , siete participaron en la presentación efectuada por la dirección de Combus .
En ella , los candidatos recibieron una carta en la que se describía el proceso futuro de adquisición .
Por medio de esa carta , los posibles compradores fueron informados de que podrían acceder a los datos de Combus y solicitar más reuniones con los directivos de Combus si así lo deseaban .
Para poder disfrutar de esas posibilidades , debían presentar una « indicación de interés » antes de finales de febrero de 1999 .
Alfred Berg recibió indicaciones de interés de seis posibles candidatos preseleccionados en febrero de 1999 .
En marzo de 1999 , se seleccionó a dos de ellos para que pudieran acceder a los datos de la empresa .
Tras examinar dichos datos , ambos posibles compradores redujeron sus indicaciones de precio de forma tan significativa que correspondían a un valor de mercado negativo de varios centenares de millones DKK .
El 9 de abril de 1999 , Alfred Berg envío una nota informativa al Comité Director en la que indicaba que Combus A / S difícilmente podría venderse por un valor positivo .
Así las cosas , Alfred Berg estableció tres alternativas a la venta de la empresa :
« Opción 1 : Que el Estado mantenga la propiedad para proceder a una racionalización y armonización en profundidad de Combus , a fin de garantizar que la empresa sea rentable en un plazo de dos a tres años y , por consiguiente , más fácil de vender . Habida cuenta de que la estructura de capital de la empresa es muy débil y de que se enfrenta con una deuda considerable , esto significará probablemente que el Estado aportará a corto plazo cifras millonarias para nuevo capital en acciones .
Existe un riesgo considerable de invertir en una “ reconversión ” de Combus , sin garantías de resultados positivos para la inversión del Estado .
Opción 2 : Llevar a cabo un cierre controlado de la empresa y / o entregar su mando a los acreedores de la empresa .
Cabe preguntarse si Combus , pese al valor contable positivo de su capital y de sus reservas , puede ser liquidada cubriendo plenamente a los acreedores de la empresa , por lo que existe un riesgo de cobertura negativa de la gestión de este asunto por el Estado , por parte de los prestadores , la prensa , etc.
Opción 3 : Que Combus encomiende el funcionamiento diario de los autobuses a una filial independiente .
En otros términos , los activos concretos ( autobuses , etc. ) y el pasivo ( préstamos , etc. ) seguirían en manos de Combus tal como están , mientras que el derecho a los contratos de autobuses , etc. , se entregarían a una nueva filial [ independiente ] , que arrendaría de Combus los activos pertinentes ( autobuses , etc. ) .
Se intentaría vender la nueva filial y utilizar los ingresos de la venta para reducir la deuda de Combus , que seguiría siendo propiedad al 100 % del Estado .
Entonces se podría intentar reducir la deuda remanente de Combus recurriendo a los importes pagados por la nueva filial para arrendar los activos mencionados .
Este modelo no ofrece directamente seguridad alguna de que los acreedores de la empresa se desprendan sin pérdidas de sus obligaciones respecto de Combus .
Así pues , es probable que los acreedores soliciten algún tipo de garantía del Estado , etc. » .
Partiendo de la evaluación de Alfred Berg , el Gobierno danés decidió que Combus prosiguiera su proceso de reestructuración con vistas a una venta posterior ( opción 1 propuesta por Alfred Berg ) .
El proceso de reestructuración se describe en detalle en el siguiente capítulo .
El 23 de abril de 1999 , Alfred Berg informó al Gobierno de que se había recibido una nueva « indicación de interés » de Arriva , con la oferta de adquirir el 100 % del capital en acciones de Combus A / S por un importe de 35 millones DKK .
Se adjuntaban a la oferta condiciones sobre el importe del capital en acciones y sobre los resultados de la empresa , con una cláusula de reducción « corona por corona » en caso de desvío .
La oferta se basaba en un capital en acciones de 131 millones DKK , y Alfred Berg consideraba que el capital en acciones de entonces era inferior en aproximadamente 10 millones DKK .
Alfred Berg recomendó mantener el proceso de venta con ese comprador en paralelo con el desarrollo de la opción de reestructuración .
Alfred Berg hizo hincapié en que quedaban pendientes asuntos especialmente complicados , que podrían dificultar un acuerdo satisfactorio entre ambas partes .
El 27 de abril de 1999 , el Ministerio de Transporte y Arriva firmaron una carta de intenciones para la adquisición de Combus por 45 millones DKK , siempre que el capital en acciones de la compañía fuese , en el momento de la cesión , de 131 millones DKK .
A principios de junio , las negociaciones con Arriva estaban tan avanzadas que los asesores consideraron realista contar con un acuerdo final de venta en la primera quincena de julio de 1999 .
Sin embargo , en lo que quedaba de junio de 1999 , hubo una gran cobertura en la prensa en torno a Combus , especialmente sobre las declaraciones de varios partidos políticos en cuanto a la necesidad de una regulación legal del mercado de autobuses en Dinamarca , respecto a la acumulación de cuotas de mercado significativas .
A la vista de las especulaciones sobre los límites del mercado , Arriva perdió interés en la adquisición de Combus .
Ahora bien , Arriva señaló que , dependiendo de la introducción de posibles restricciones de cuotas de mercado , estaría interesada en adquirir Combus a largo plazo .
Reestructurar para preparar la venta de Combus : la aportación de capital de mayo de 1999
La reestructuración de Combus resultaba muy apremiante en abril de 1999 , ya que , con arreglo a la Ley danesa de contabilidad anual , Combus debía celebrar su asamblea general anual antes de finales de mayo de 1999 y presentar sus cuentas auditadas de 1998 .
Las cuentas anuales debían estar a disposición de la prensa y del público a más tardar catorce días antes de la asamblea general anual .
Las finanzas de la empresa habían estado sometidas a tal presión que los contables declararon no poder presentar las cuentas anuales sin manifestar reservas en cuanto al principio de continuidad de la actividad .
Partiendo del análisis , efectuado por los contables , de los contratos de la empresa , que demostraron la necesidad de una provisión de 65 millones DKK aproximadamente para cubrir los contratos deficitarios , la empresa habría de declarar la suspensión de pagos salvo que se aportara nuevo capital .
Además , existía un riesgo inminente de reembolso obligatorio derivado de acuerdos de préstamo con varias entidades financieras , todos ellos con el compromiso incluido de disponer de una base de capital mínimo del 10 % del balance total y de al menos 125 millones DKK .
En abril de 1999 , el Ministerio de Transporte danés nombró a un asesor jurídico , Kromann and Münter , para asistirlo en la resolución de los problemas financieros de Combus .
El asesor jurídico sugirió , en una nota informativa publicada a mediados de mayo de 1999 , una aportación de capital de 300 millones DKK .
Partiendo de esa nota , el Ministerio de Transporte presentó el 21 de mayo de 1999 un proyecto de ley al Comité de Hacienda del Parlamento danés con la propuesta de una aportación de capital de 300 millones DKK .
El proyecto fue aprobado por mayoría en el Comité de Hacienda el 27 de mayo de 1999 [ 20 ] .
En lo que se refiere a la situación financiera de Combus , el proyecto declaraba que en 1998 la empresa tuvo que rebajar en varias ocasiones sus expectativas en cuanto a los resultados para ese año .
Con posterioridad , tras la adopción en diciembre de 1998 de la Ley sobre la venta de todas las acciones de Combus , las finanzas de la empresa registraron un bajón significativo .
Además , el proyecto aludía al riesgo inminente de que Combus declarara la suspensión de pagos o la quiebra e indicaba que una aportación de capital garantizaría que la empresa pudiese mantener su actividad con vistas a una venta posterior .
Se estimaba necesaria una aportación de capital del orden de 300 millones DKK , habida cuenta del requisito de solvencia inscrito en los acuerdos de préstamo de la empresa y de la necesidad de una relación adecuada entre la deuda y el capital en acciones .
El proyecto prevé asimismo que se siga analizando la opción de venta de Combus .
Se considera improbable que el Estado recupere el capital aportado a corto plazo .
Se procede a la aportación de capital para garantizar que la empresa pueda seguir funcionando y disponga de capital suficiente .
El proyecto fue aprobado por mayoría en el Comité de Hacienda el 27 de mayo de 1999 .
Segundo intento de vender Combus ( con éxito )
Segundo análisis de mercado
El proceso de venta se reanudó en la primavera de 2000 , tras la aprobación , en la asamblea general anual de mayo de 2000 , de las cuentas de Combus correspondientes a 1999 .
Se decidió que Alfred Berg siguiera implicado en las negociaciones de venta como asesor financiero y Kromann and Münter como asesor jurídico .
A mediados de julio de 2000 , Alfred Berg presentó una evaluación indicativa de Combus .
Alfred Berg consideró que los métodos tradicionales de evaluación no podían emplearse en el caso de Combus por el alto grado de incertidumbre .
Los asesores realizaron una evaluación basada en una proyección de los resultados de la empresa a 2004 en función de varios supuestos ponderados sobre la evolución de la facturación y las medidas de reestructuración .
Se calculó el valor de la empresa en esa fecha futura .
Se tuvieron en cuenta los posibles beneficios / déficit en el período intermedio y su efecto en el balance neto negativo de la empresa en esa fecha futura .
El valor de venta real se dedujo descontando el valor de venta futura calculado .
El cuadro siguiente presenta los resultados de dicha evaluación .
Cuadro 4
Resumen de la evaluación de Combus por Alfred Berg
Fuente : Valoración indicativa de los asesores financieros .
Hipótesis
Menos favorable
Neutra / negativa
Neutra / positiva
Más favorable
Supuesto :
Facturación
Sin cambios
En aumento
Medidas de mejora
Valor , en millones DKK , del capital en acciones ( julio de 2005 )
Valor , en millones DKK , del capital en acciones corriente ( descuento del 10 % )
Son necesarias las siguientes observaciones adicionales para comprender esta evaluación . « Facturación sin cambios » supone que los contratos en la región de Copenhague no se sustituyen por nuevos contratos en la fecha de su expiración , mientras que los contratos con las regiones se mantienen sin cambios .
« Facturación en aumento » supone que la facturación en las demás regiones está en aumento al tiempo que expiran los contratos existentes en la región de Copenhague .
El resultado de los efectos de las medidas de mejora adoptadas por la nueva dirección se estima en 48,7 millones DKK al año a partir de 2002 .
El cuadro muestra que el valor de Combus tuvo que evaluarse como muy negativo , especialmente porque los supuestos sobre el aumento de la facturación y los beneficios brutos , así como la aplicación de las medidas de mejora en un plazo tan breve , hubieran de considerarse poco probables .
Un asunto importante para el proceso de privatización fue el debate político en torno a la introducción de límites de presencia en el mercado a los operadores de autobuses .
El Comité de Transporte del Parlamento danés solicitó un informe sobre la concentración y la competencia en el mercado danés de autobuses , que fue elaborado en el otoño de 1999 por un grupo de trabajo compuesto por representantes del organismo danés de defensa de la competencia , del Ministerio de Hacienda y del Ministerio de Transporte .
El informe llegó a la conclusión de que la mayor parte de los servicios de autobús locales y regionales estaban sujetos a licitación , que el mercado se caracterizaba por una fuerte competencia entre contratistas , pese al proceso en curso de concentración , y que no había señales de que un contratista único o individual dominase el mercado en detrimento de la competencia .
El grupo de trabajo concluyó que su evaluación del mercado danés de autobuses no revelaba necesidad alguna de introducir límites en el mercado .
El Comité de Transporte emitió una declaración en el otoño de 1999 en la que aprobaba las conclusiones del informe y reiteraba que no resultaba adecuado introducir límites al mercado .
A continuación , el Gobierno danés reanudó el contacto con varios posibles compradores .
Tras una presentación de las finanzas de Combus , dos posibles compradores anunciaron que estaban interesados en adquirir el 100 % de las acciones de Combus .
Un tercer comprador presentó una manifestación de interés más prudente .
Uno de los compradores interesados era Arriva , cuya oferta indicativa correspondía a un precio de venta negativo de 200 a 250 millones DKK .
El otro comprador interesado era Metroline .
Su oferta era , a primera vista , más atractiva , ya que proponía comprar las acciones por un precio positivo que oscilaba entre 10 y 24 millones DKK .
No obstante , Metroline añadió que , durante la presentación financiera de la empresa , había tomado conciencia de varios asuntos que deseaba examinar con mayor detenimiento .
El 18 de octubre de 2000 , Alfred Berg informó al Gobierno danés de que había recibido una oferta revisada de Metroline , que ahora proponía adquirir Combus por un precio negativo de 500 millones DKK .
Además , Metroline exigía varias garantías .
Tras la presentación de esa oferta , Alfred Berg recomendó anular las conversaciones generales pendientes con el tercer comprador interesado , por no considerar suficiente su interés .
El Comité Director pidió a Alfred Berg que se pusiese en contacto con Arriva , cuya oferta indicativa era ahora claramente mejor que la de Metroline , a fin de examinar las opciones de venta .
Negociaciones con Arriva
El 3 de noviembre de 2000 , Arriva anunció en una carta a Alfred Berg que su empresa había cumplido el procedimiento de diligencia debida y esperaba instrucciones sobre los trámites necesarios .
En la carta , Arriva indicó que había cooperado con Connex en la evaluación .
Arriva informó previamente a los asesores financieros del interés conjunto de ambas empresas de autobuses .
De acuerdo con la propuesta , Arriva ofreció pagar 100 DKK por todas las acciones de Combus .
Dicha oferta quedaba supeditada a la condición de que el préstamo de 100 millones DKK aportado por el Ministerio de Transporte en 1999 fuese convertido en capital en acciones y de que se aportara a Combus un capital adicional de 290 millones DKK .
Además , la oferta quedaba supeditada a la condición de que todos los ajustes necesarios de las partidas del balance que se pusieron de manifiesto durante el procedimiento de diligencia debida posterior se cubrirían mediante aportación de fondos .
Arriva mencionó varios ejemplos de ajustes , que ya ascendían , aproximadamente , a 109 millones DKK .
Arriva impuso al Gobierno danés el plazo del 8 de noviembre de 2000 para alcanzar un acuerdo .
Un análisis de la propuesta de Arriva por los asesores financieros demostró que la oferta suponía una nueva aportación de fondos a Combus por un importe de 399 millones DKK , y que el Ministerio de Transporte también debería convertir los préstamos subordinados de 100 millones DKK en capital en acciones , por lo que la pérdida total para el Estado sería de 499 millones DKK .
Además , debía sumarse la pérdida del remanente del capital en acciones de Combus , que se estimaba , a 30 de septiembre de 2000 , en 38 millones DKK .
El Ministerio de Transporte y el Ministerio de Hacienda consideraron que la oferta de Arriva era baja .
Por otra parte , ninguna oferta seria previa había sido mejor que la de Arriva .
Metroline solicitó el mismo precio negativo que Arriva , es decir , 500 millones DKK aproximadamente , y el tercer comprador interesado solo hizo una oferta imprecisa y no vinculante por un precio negativo de aproximadamente 350 millones DKK .
Se decidió , como primer paso , que el Ministerio de Transporte se pusiera en contacto con Arriva para subir el precio de adquisición de Combus .
A su vez , el Ministerio barajó varias hipótesis de liquidación o expansión de Combus .
Esas hipótesis no constituían una evaluación directa de la empresa , sino un cálculo de sus necesidades de liquidez en varios supuestos , en comparación con la oferta de Arriva .
El resultado del cálculo , aprobado por Combus , los auditores de la empresa y los abogados , figura en el cuadro siguiente .
Cuadro 5
Hipótesis para la liquidación o la expansión de Combus
Fuente : Ministerio de Transporte .
Liquidez al final del período en millones DKK
Observaciones
Liquidación gradual en 5 años
Hipótesis incierta
Mantenimiento de la actividad , con nuevos y mejores contratos , por 6 años
Hipótesis más incierta
Mantenimiento de la actividad por un año sin refinanciación de la deuda
Requeriría , entre otros puntos , nuevas deudas bancarias por un importe de 107 millones DKK .
Se ganaría tiempo , pero la situación de venta posterior se mantendría probablemente sin cambios .
Quiebra
Déficit total , dividendo del 35-40 % .
Los prestadores perderían entre 280 y 300 millones DKK .
Oferta de Arriva
Según una nota interna , el Ministerio consideró que las hipótesis ponían de manifiesto que los acreedores no tenían nada que ganar del mantenimiento de la empresa , ya fuera con vistas a una liquidación paulatina o al mantenimiento de la actividad , dado que ninguna de las hipótesis mejoraba de forma significativa la oferta de Arriva .
La incertidumbre futura probablemente llevaría a los acreedores a preferir una venta rápida .
Además , las hipótesis demostraron , en opinión del Ministerio , que la oferta de Arriva probablemente se basaba en la situación financiera de Combus a corto plazo , y no tanto en una evaluación real de la empresa .
En resumidas cuentas , así las cosas , sería probablemente difícil convencer a Arriva de que el Ministerio disponía de alternativas mejores en reserva , en forma de una liquidación gradual o del mantenimiento de la actividad .
En la nota se hacía hincapié en que no podía descartarse totalmente que una liquidación gradual , combinada con la cesión progresiva de los contratos de servicios de autobuses en pequeños paquetes ( geográficos ) a empresas de autobuses locales , pudiera ser una alternativa pertinente a las hipótesis presentadas .
Esa hipótesis no se analizó , pero también era muy incierta , dado que , según Combus , probablemente varias empresas locales de autobuses estarían interesadas pero , en el mejor de los casos , solo unas cuantas dispondrían de suficiente solvencia financiera para adquirir siquiera pequeñas cuotas .
El Ministerio concluyó que , si la oferta de Arriva podía reducirse a un precio negativo de 290 millones DKK , sería claramente la mejor alternativa para los acreedores .
Estas negociaciones desembocaron , el 21 de noviembre de 2000 , en el acuerdo para una carta de intenciones sobre la venta de Combus a Arriva , firmada entre el Ministerio de Transporte danés , en calidad de vendedor de Combus , Arriva , en calidad de comprador de Combus , y los acreedores comerciales de Combus .
La carta de intenciones contenía los siguientes elementos principales :
El Estado recibiría 100 DKK por la cesión de todas las acciones de Combus ( 100 % ) .
El Estado convertiría por anticipado los préstamos subordinados de 100 millones DKK en capital en acciones .
El capital de base de Combus se reforzaría con una nueva aportación de 240 millones DKK , en forma de aportación de nuevo capital en acciones o de condonación / conversión de deuda bancaria .
Además , el Estado aportaría garantías limitadas por un importe total de 57,5 millones DKK en forma de : i ) una garantía por posibles costes ambientales de 22,5 millones DKK , que se liberaría en caso de que dichos costes excediesen de 10 millones DKK , importe que la empresa ya había asignado para costes ambientales y ii ) una garantía de hasta 35 millones DKK para todos los asuntos relacionados con la reglamentación del capital en acciones de la empresa respecto del balance presentado por la dirección a finales de septiembre de 2000 y demás compromisos .
El Estado otorgaría garantías limitadas a Arriva en conexión con cualquier exigencia de impuestos que se derivase del período anterior a la cesión , por las pérdidas derivadas de solicitudes de indemnización de los antiguos empleados , por posibles pérdidas que pudieran derivarse de la venta previa , por Combus , de Combus International , y por las posibles pérdidas financieras que pudiese establecer Arriva sobre la base del futuro informe de auditoría .
La cesión se produciría con efectos a partir del 1 de enero de 2001 .
El acuerdo dependía de que tanto las empresas de transporte como el organismo danés de transporte y seguridad vial aceptasen que los contratos de servicios de autobuses de Combus fuesen adquiridos por el nuevo propietario , así como de la aprobación del organismo danés de defensa de la competencia .
El proceso consiguiente , acordado en la carta de intenciones , suponía que el Ministerio de Transporte y Arriva , previa aprobación del Comité de Hacienda del Parlamento danés y del Consejo de Administración de Arriva , negociasen un acuerdo final acorde con las directrices mencionadas .
La conclusión del acuerdo no se celebraría mientras no se hubiesen obtenido todas las aprobaciones externas necesarias , pero sí antes del 1 de febrero de 2001 .
A modo de extensión de la carta de intenciones , el Ministerio de Transporte negoció con los acreedores el desglose de la aportación de 240 millones DKK .
Se llegó al acuerdo de que el Gobierno danés aportaría nuevo capital en acciones por un importe de 140 millones DKK y que los acreedores convertirían sus deudas en capital en acciones , por un importe equivalente a 100 millones DKK , o condonarían la deuda por ese mismo importe .
En el memorándum , el Gobierno danés se comprometió a ajustar el precio de venta ( limitado a un importe máximo de 35 millones DKK ) , siempre que el balance de la empresa a 31 de diciembre de 2000 revelara una reserva de capital inferior a 31,8 millones DKK , importe que representaba la expectativa de la dirección cuando se firmó la carta de intenciones entre las partes .
Las reservas de capital a 31 de diciembre de 2000 resultaron ser de 10,3 millones DKK .
Así pues , el Gobierno danés tuvo que proceder a un pago de 20,5 millones DKK para cumplir sus obligaciones en virtud de la garantía mencionada .
Arriva asumió el pasivo restante de Combus , que por entonces ascendía a 208 millones DKK .
Arriva liquidó ese pasivo de inmediato tras la compra de Combus y lo sustituyó por un préstamo suscrito con su empresa matriz , Arriva plc
Si se compara con la oferta inicial de Arriva , se observa que el Gobierno danés negoció los siguientes cambios significativos .
Los prestamistas de Combus aceptaron participar en el proceso de reestructuración , condonando parte de su deuda ( en total 100 millones DKK ) .
El requisito de una aportación de 290 millones DKK se redujo a 240 millones .
El acuerdo incluía garantías de cobertura limitada por un total de 57,5 millones DKK y varias garantías ilimitadas .
El Gobierno danés garantizó el valor neto de los activos de Combus a 31 de diciembre de 2000 , tras los ajustes por condonaciones , etc. en virtud del acuerdo , por un importe de 31,8 millones DKK .
Arriva concedió que las solicitudes de ajuste por un total de 109 millones DKK ( mencionadas en la propuesta de 3 de noviembre de 2000 ) ya no tenían sentido .
Así pues , para el Ministerio de Transporte , las negociaciones sobre el contenido de la carta de intenciones constituían un éxito , ya que se reducían de forma significativa las exigencias de precio de Arriva respecto de la propuesta de 3 de noviembre de 2000 .
Aprobación por el Comité de Hacienda del Parlamento danés y venta a Arriva
En un proyecto de ley de 13 de diciembre de 2000 , el Ministerio de Transporte solicitó del Comité de Hacienda que aprobase la enajenación por el Estado de todas las acciones de Combus .
La mayoría del Comité de Hacienda aprobó el proyecto de ley ese mismo día .
El acuerdo de venta de acciones ( Share Sale Agreement ) se firmó el 15 de enero de 2001 . La cesión de Combus a Arriva se produjo el 2 de abril de 2001 , tras la adopción por la Comisión de su decisión inicial , con efectos retroactivos al 1 de enero de 2001 .
El « cierre » se produjo el 2 de abril de 2001 entre el Ministerio de Transporte y Arriva .
Un proyecto anterior del acuerdo , enviado por el Gobierno danés a la Comisión el 18 de diciembre de 2000 , contenía una cláusula por la que el Gobierno danés daba garantías a Arriva ante posibles solicitudes de indemnización por parte de instituciones públicas ( por ejemplo , el organismo danés de defensa de la competencia y la Comisión Europea ) .
El Gobierno danés informó a la Comisión en su carta de 23 de enero de 2001 de que dicha cláusula no se incluyó en el acuerdo final de venta de acciones .
La razón aducida para ese cambio fue que « el Gobierno danés ha decidido solicitar la aprobación de las autoridades competentes antes de cerrar el acuerdo » .
Evaluación de los servicios del Auditor General de Dinamarca
El proceso de venta también ha sido objeto de un informe especial de los servicios del Auditor General de Dinamarca [ 21 ] .
La conclusión del informe ( página 60 ) indica lo siguiente :
« La investigación de los servicios del Auditor General de Dinamarca ha puesto de manifiesto que la oferta de Arriva era baja , pero que no hubo ninguna oferta seria mejor .
Los servicios del Auditor General de Dinamarca han comprobado que las investigaciones del Ministerio de Transporte demostraron que la venta total de las acciones de Combus era preferible a un desmantelamiento gradual de la empresa o una declaración de suspensión de pagos .
Los servicios del Auditor General de Dinamarca han concluido que las consideraciones del Ministerio de Transporte , al preparar y llevar a cabo la venta de las acciones , estaban fundadas .
El Ministerio de Transporte consiguió , con la negociación , reducir el precio en que Arriva adquirió las acciones e involucrar a los prestamistas de la empresa en el acuerdo correspondiente .
Partiendo de las evaluaciones y de la información disponible , los servicios del Auditor General de Dinamarca concluyen que debe considerarse satisfactorio el acuerdo .
Así pues , el Estado tuvo que aportar 140 millones DKK a Combus y proporcionar a la empresa garantías por un importe aproximado de 58 millones DKK en el contexto del acuerdo de venta . » .
La venta posterior del 50 % de Combus a Connex
En el considerando 66 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión manifestó dudas sobre si el precio de venta de Combus a Arriva correspondía al precio de mercado .
Dichas dudas se basaban , en particular , en que , según la prensa danesa , la venta del 50 % de Combus a Connex , celebrada el 1 de mayo de 2001 , habiendo transcurrido menos de un mes desde la firma del acuerdo de venta entre el Gobierno danés y Arriva , se efectuó a un precio de 223 millones DKK .
El Gobierno danés y Arriva han remitido a la Comisión datos adicionales al respecto .
El proceso de negociaciones entre Arriva y Connex se inició en el año 2000 .
Arriva y Connex llegaron a un acuerdo sobre un memorandodeentendimiento , a nivel europeo de dirección , el 10 de octubre de 2000 , en el que se establecían los principios de cooperación entre las partes en el período previo a la adquisición de Combus .
La idea inicial era que ambas empresas presentaran una oferta conjunta .
Antes de elaborar esa declaración de intenciones , tanto Connex como Arriva participaron en el proceso de selección llevado a cabo por Alfred Berg , pero Connex decidió no seguir por separado .
De acuerdo con el memorando de entendimiento , se dio acceso a ambas partes a los datos de la empresa para que pudiesen evaluar su valor y los riesgos asociados a la compra .
Arriva y Connex intercambiaron sus análisis de estos datos y quedó patente que había grandes diferencias en cuanto a las expectativas de ambas empresas y su evaluación de Combus .
En efecto , la evaluación de Arriva atribuyó un valor negativo a Combus de aproximadamente 300 millones DKK , mientras que el valor negativo de Connex osciló entre 700 y 1000 millones DKK .
Habida cuenta del desacuerdo fundamental entre las partes sobre los riesgos asociados a la venta , se suspendieron las negociaciones sobre una división de la empresa , y Arriva prosiguió por su cuenta las negociaciones con el Estado danés .
Tal como se ha descrito anteriormente , dichas negociaciones tuvieron éxito y desembocaron en la venta de Combus a Arriva en mayo de 2001 .
A finales de diciembre de 2000 , se reanudaron las negociaciones entre Arriva y Connex , esta vez con vistas a la venta de algunos activos ( por ejemplo , contratos y autobuses ) de Combus a Connex .
Se dio pleno acceso a Connex al material de diligencia debida recopilado y Arriva facilitó detalles a Connex sobre el estudio justificativo que ella misma había elaborado .
En ese contexto , las partes alcanzaron un acuerdo ( denominado Head of Terms ) , que fue firmado el 21 de febrero de 2001 con un precio acordado de 230 millones DKK .
Ese valor correspondía al valor contable de los activos en cuestión ( autobuses , infraestructura y contratos de servicio público deficitarios , especialmente en la región de Copenhague ) .
Tras las negociaciones , en las que hubo , en particular , un análisis detallado de los flujos de tesorería , el precio final en el acuerdo de venta firmado el 30 de abril de 2001 ascendió a 113,9 millones DKK .
El ajuste a la baja del precio de venta se debe a que el análisis de tesorería puso de manifiesto que las pérdidas de los contratos de servicio público existentes eran muy superiores a lo previsto en un principio .
Así pues , Arriva tuvo que utilizar todas las provisiones de las cuentas de Combus para los contratos de servicio público deficitarios .
En respuesta al considerando 118 de la decisión de incoar el procedimiento , en el que la Comisión se pregunta si Arriva podía vender los contratos , cuando existían cláusulas legales para evitar la resolución de los mismos , el Gobierno danés explica que la venta de los contratos supone un cambio radical del proveedor , que requiere el consentimiento del prestatario del servicio ( municipios y condados ) e implica el mantenimiento de la actividad de los autobuses , en el precio y las condiciones fijados previamente .
En el caso de la cesión de contratos de Arriva a Connex , los municipios y condados implicados notificaron su consentimiento .
LAS MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN DE 1999 Y 2001
Medidas de reestructuración de 1999
Las autoridades danesas presentaron a la Comisión , en abril de 2007 , cuatro notas distintas .
Tres de ellas , con fechas 26 de abril , 15 de mayo y 18 de mayo de 1999 , fueron redactadas por Kromann and Münter ; la cuarta , de fecha 18 de mayo de 1999 , por KPMG .
Las autoridades danesas consideran que la nota de KPMG constituye el plan de reestructuración operativa para la aportación de capital de 1999 y que las tres notas de Kromann and Münter constituyen el plan de reestructuración financiera .
Nota de KPMG
KPMG , una de las auditoras de Combus , procedió en mayo de 1999 a un análisis de la rentabilidad de determinados contratos de autobuses .
En una nota de 18 de mayo de 1999 , titulada « Rentabilidad de determinados contratos de servicios de transporte en el período 1999-2001 » , comunicó sus resultados .
El análisis se basaba en los presupuestos de funcionamiento de Combus para los años 1999-2001 , aprobados por el Consejo de Administración de Combus en noviembre de 1998 y corregido por unas previsiones presupuestarias elaboradas por la dirección en abril de 1999 .
Los contables indicaron en la nota que la labor realizada no constituía un análisis presupuestario .
De acuerdo con la nota , se entendía por ello que los contables no analizaron si los presupuestos en su conjunto contenían toda la información necesaria para una evaluación independiente de la evolución prevista de Combus , como tampoco evaluaron si los presupuestos reflejaban la evolución más probable .
En su nota , los contables manifestaron que la rentabilidad no podía evaluarse por contrato , sino más bien por zona de operaciones .
Una evaluación de la rentabilidad de una zona suponía a su vez una evaluación indirecta de los contratos de servicios de autobús correspondientes .
Los contables examinaron los presupuestos de funcionamiento de cinco zonas .
El resumen del análisis realizado por los contables figura en el cuadro 6 .
Cuadro 6
Presupuestos acumulados para el período 1999-2001
Fuente : Nota sobre la rentabilidad de determinados contratos de servicios de autobús en el período 1999-2001 .
( millones DKK )
Resultado previo a las provisiones de compensación
Provisiones de 1998
Resultado antes de impuestos
Zona de Copenhague
Zona de Sjælland
Zona de Århus
Zona de Vejle
Zona de Fyn
Total de las zonas seleccionadas
Total de otras zonas
Gastos generales
Total zonas + gastos generales
Armonización y racionalización
Resultado esperado
El cuadro demuestra que el Consejo de Administración de Combus contaba con un resultado positivo total de 62,7 millones DKK para el período 1999-2001 .
Del cuadro se desprende que los presupuestos de funcionamiento para las zonas de transporte y los gastos generales sumaban un déficit total de 103,2 millones DKK .
La dirección estimaba en abril de 1999 , en el contexto de las medidas de armonización y racionalización aplicadas o previstas , que podría conseguirse un ahorro de 105,9 millones DKK entre 1999 y 2001 .
Esas medidas de ahorro eran las siguientes :
Ahorro en gastos de funcionamiento , como resultado del cambio de estatuto de los funcionarios por contratos normales
Reducción de las prestaciones por enfermedad
Mejora de la logística entre los funcionarios
Mejora en la planificación de las tareas
Reducción del personal administrativo
Reducción de los costes de mantenimiento
Reducción de los costes de adquisición
Reestructuración de la sede .
Los ahorros previstos no se dividían por zonas de transporte pero , según indica la nota , el Consejo de Administración consideraba que una parte muy significativa de los ahorros podría realizarse en la zona de Copenhague .
Notas de Kromann and Münter
Las tres notas de Kromann and Münter indican que los abogados y los contables examinaron la rentabilidad de una muestra representativa de los contratos de la empresa con vistas a una evaluación de sus operaciones y que , tras el análisis , se consideró necesario realizar una provisión adicional de aproximadamente 65 millones DKK para cubrir los contratos deficitarios hasta su expiración .
Por consiguiente , el capital en acciones de la empresa ascendía a 47 millones DKK .
Así pues , era obvio que la empresa no podía satisfacer las condiciones de sus acuerdos de préstamo y que las cuentas anuales no podían presentarse sin reservas de los contables en cuanto al principio de continuidad de la actividad , salvo que la situación cambiase de forma significativa .
En opinión del asesor , una reconstrucción de la empresa necesitaría una aportación de capital del orden de 300 millones DKK .
Esa cantidad se justifica así :
El requisito de solvencia de los distintos préstamos bancarios se incrementa del 10 % al 20 % el 31 de diciembre de 1999 , por lo que resulta necesaria una ampliación de capital [ 23 ] .
Una ampliación de capital por ese importe daría lugar a una relación adecuada entre la deuda y las acciones .
En opinión del asesor , una aportación de capital por el importe mencionado permitiría resolver la situación financiera de la empresa .
Medidas de reestructuración de 2001
En paralelo a la venta de Combus a Arriva , el Gobierno danés pidió a Arriva que elaborase un plan empresarial y de reestructuración para Combus .
En enero de 2001 , el Gobierno danés presentó ese plan de reestructuración a la Comisión .
La presentación se hizo en dos etapas , el 8 y el 23 de enero de 2001 .
La presentación formaba parte del asunto en curso NN 127/00 , que luego dio lugar a la decisión inicial de la Comisión .
El plan de reestructuración consta de los siguientes elementos :
Un estudio de mercado .
Una descripción detallada de todas las circunstancias que desembocaron en las graves dificultades financieras de Combus .
Una descripción detallada de todos los cambios previstos para garantizar que la empresa , por sí sola , pueda cubrir todos sus gastos , entre otros , los plazos y los gastos financieros , y pueda resistir a la competencia tras el final del proceso de reestructuración .
Una descripción detallada de la financiación de dicha reestructuración .
Estudio de mercado
El estudio de mercado indica que el mercado danés de autobuses se estabilizó tras la desreglamentación que se inició en 1990 .
Los precios por la prestación de servicios de transporte en autobús registraron reducciones constantes entre 1990 y 1997 .
Esa evolución se debe probablemente a la apertura del mercado que se inició a principios de la década de los noventa .
Los precios más bajos se alcanzaron en 1997 . Desde entonces , los precios se han recuperado y arrojan un incremento ligero , pero regular .
El mercado danés del transporte público en autobús estaba dominado , en 1999 , por cuatro grandes empresas .
Juntos , esos cuatro operadores disponían de aproximadamente dos tercios de los contratos adjudicados [ 24 ] .
De acuerdo con un informe de 2000 del organismo danés de defensa de la competencia , al que se refiere el estudio de mercado , no es probable que el mercado danés de autobuses se caracterice por una sobrecapacidad .
Dado que las autoridades locales y regionales subvencionan más del 50 % de las rutas de autobús , los empresarios de este sector solo ofrecen servicios de autobuses si ganan una licitación .
Así pues , un empresario solo cierra un acuerdo sobre la cantidad de autobuses y los conductores necesarios para el transporte tras haber obtenido un contrato de servicio público a raíz de un procedimiento de adjudicación .
El informe del organismo danés de defensa de la competencia concluye asimismo que las barreras a la entrada son bajas . Ello se debe a dos factores :
En primer lugar , todos los contratos de servicio público son objeto de concurso cada cinco años .
Por consiguiente , cada año un 20 % del mercado aproximadamente acoge a nuevas empresas .
En segundo lugar , ni los autobuses ni los empleados dan lugar a costes excesivos , y además pueden encontrarse fácilmente en el mercado danés .
Por consiguiente , el organismo danés de defensa de competencia concluyó que el mercado se caracterizaba por su poder de negociación , conclusión ilustrada por la evolución de los precios tras la desreglamentación del mercado danés de autobuses .
Descripción detallada de las circunstancias que derivaron en dificultades financieras
La descripción detallada de todas las circunstancias que derivaron en las graves dificultades financieras de Combus indica que los problemas financieros de la empresa se debieron a la política de expansión agresiva de Combus en el mercado danés de autobuses , especialmente en la región de Copenhague .
Combus obtuvo contratos con precios excesivamente bajos , lo que creó problemas financieros .
Con su política de expansión , Combus adquirió muchos servicios de autobús deficitarios [ 25 ] .
Descripción detallada de los cambios previstos
La presentación del 8 de enero de 2001 indica , entre otros puntos , las medidas que Arriva tenía previsto adoptar y sus contribuciones en conexión con la compra de Combus .
En lo que se refiere a la descripción detallada de los cambios previstos , el plan de reestructuración presenta seis medidas de recorte de gastos que adoptaría Arriva una vez hubiese comprado Combus .
El plan de reestructuración también prevé un incremento de los gastos de mantenimiento y de combustible , así como algunos gastos extraordinarios relacionados con la reestructuración de Combus .
En los cambios presentados , los costes se han desglosado en costes operativos , financieros y excepcionales de la reestructuración de Combus .
Cambios en los costes operativos
El cuadro 7 presenta un resumen de las subidas y bajadas en los costes operativos .
Cuadro 7
Subidas y bajadas en los costes operativos previstos ( DKK / al año )
Fuente : Arriva .
( millones DKK )
Aumento de los costes
Aumento de los costes de mantenimiento
Aumento de los precios del combustible
Reducción de los costes
Reducción de los gastos de enfermedad
Reducción del coste de las reparaciones
Reducción del coste de los seguros
Cierre y liquidación de las instalaciones de la empresa
Fusión de las sedes
Efecto anual neto
Tal como se describe en el cuadro 7 , los costes operativos globales se reducirán mediante reducciones de los días de enfermedad del personal , de los costes de reparación de los autobuses , de los gastos de seguro , de los costes administrativos y de la venta de infraestructuras superfluas .
En lo que se refiere a los días de enfermedad del personal , los planes de reestructuración confirman que los empleados de Combus están enfermos con mayor frecuencia que los empleados de Arriva .
Arriva se propone introducir sus propios métodos de seguimiento de los empleados con un alto porcentaje de días de ausencia por enfermedad .
Así , Arriva cuenta reducir costes por un importe de 3,5 millones DKK .
En cuanto a la reducción de los costes de reparación de los autobuses y de los seguros , Arriva se propone introducir sus propios métodos y contratos de seguro para recortar los costes de Combus en estos ámbitos .
Así , Arriva se propone reducir los costes de seguro para los empleados hasta un importe de 2 millones DKK , y de 7 millones DKK en lo que se refiere a los seguros de los vehículos .
En cuanto a la reducción de los costes administrativos , Arriva espera que la fusión de las sedes de las empresas aporte una reducción de costes de 39 millones DKK a partir de 2002 .
Por último , Arriva tiene previsto vender cuatro depósitos que resultarán superfluos tras la fusión .
Con ello , espera reducir los costes anuales en unos 3 millones DKK .
En total , los recortes de gastos previstos por Arriva ascenderán a 54,5 millones DKK al año .
Ahora bien , Arriva prevé un incremento de los costes de mantenimiento .
Según datos proporcionados por Combus , sus gastos de mantenimiento ascendieron a 70000 DKK por autobús en el año 2000 .
Arriva anticipa un aumento hasta 120000 DKK por autobús urbano y 80000 por autobús regional , lo que supondrá un aumento en los costes de mantenimiento de 28 millones DKK .
Además , se prevé un aumento de los costes de combustible por un importe de 3 millones DKK al año .
Cambios en los costes financieros
En cuanto a la reducción prevista de los costes financieros , Arriva está obligada por contrato a reembolsar la deuda pendiente total de Combus a sus prestadores privados .
A este respecto , el acuerdo de venta prevé que el Estado danés y los deudores comerciales privados de Combus condonarán en parte la deuda de Combus anterior a la venta a Arriva , lo que dejará la empresa con una deuda de 208 millones DKK .
A continuación , y tras la compra , Arriva deberá pagar de inmediato dicha deuda pendiente .
El plan de reestructuración prevé que Arriva sustituirá la deuda de los prestadores privados por un préstamo dentro del grupo .
El pago anual de intereses por ese préstamo dentro del grupo asciende a 13,5 millones DKK .
Cambios en los costes excepcionales
En lo que se refiere a los costes excepcionales relacionados con la reestructuración de Combus , Arriva estima que serán de 35,6 millones DKK para el período 2001/02 .
Un importe aproximado de 15 millones DKK se refiere a los despidos necesarios para reducir los gastos generales [ 26 ] .
El importe restante se refiere a la integración de los sistemas de tecnologías de información de ambas empresas ( 5 millones DKK ) , a la compra de nuevos uniformes para los conductores de autobuses ( 7,2 millones DKK ) a los gastos jurídicos y económicos relacionados con la fusión y la reestructuración ( 7 millones DKK ) y , por último , a otros gastos de menor cuantía ( 2,5 millones DKK ) .
Arriva también se proponía reducir costes resolviendo sucesivamente todos los contratos deficitarios de Combus .
Además , Arriva proponía constituir reservas en relación con la expiración de contratos en Copenhague y Aalborg , por el riesgo de que esos autobuses urbanos no puedan utilizarse para otras rutas , por estar caducados ( en Copenhague , la reserva sería de 45 millones DKK ) o ser demasiado específicos para ser usados en otra ciudad ( en Aalborg , la reserva sería de 18 millones DKK ) .
El plan de reestructuración prevé que Combus recobrará la viabilidad económica a partir de 2006 , gracias a las medidas adoptadas por Arriva .
El cuadro 8 presenta las previsiones de facturación , pérdidas y beneficios de Combus para el período 2000-2007 .
Cuadro 8
Previsiones de facturación , pérdidas y beneficios para el período 2000-2007
Año
Beneficios / Pérdidas
Descripción de la financiación de la reestructuración
La financiación de los costes de reestructuración se consigue mediante :
la ayuda de reestructuración concedida por el Gobierno danés ,
la reestructuración de la deuda de Combus , y
las contribuciones propias de Combus y Arriva .
Los detalles de la contribución del Gobierno danés ya se han explicado en la descripción del proceso de privatización .
En el capítulo siguiente se presenta un cuadro con un resumen de las contribuciones .
La contribución de los acreedores privados de Combus consistió en una condonación de deudas por un importe de 100 millones DKK .
Las contribuciones propias de Combus y Arriva consistieron en los siguientes elementos :
Condonación de los préstamos restantes inmediatamente tras la compra
Contribución directa a los costes de reestructuración de 33,6 millones DKK
Venta por Arriva , al precio de 113,9 millones DKK , del 50 % de Combus a Connex
Precio de venta de 100 millones DKK .
Ahorros previstos en el plan de reestructuración , tal como se ha explicado anteriormente .
RESUMEN DE LA AYUDA FINANCIERA DEL ESTADO DANÉS A COMBUS
En el cuadro 11 de la decisión inicial y tanto en el considerando 68 como en el cuadro 8 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión resumió la ayuda de reestructuración que el Estado danés abonó a Combus .
Existe una discrepancia aparente entre los números , que se explica por el hecho de que el cuadro 7 de la decisión inicial expresa los importes de 2001 en valor actual neto , mientas que el cuadro 8 de la decisión de iniciar el procedimiento expresa los importes en términos reales .
El Gobierno danés , en sus observaciones , recabó la atención de la Comisión sobre el hecho de que inducía a error mencionar dos veces , en el cuadro 8 de la decisión de incoar el procedimiento , el importe de 100 millones DKK , ya que Combus solo recibió ese importe una vez [ 27 ] .
En vista de esta observación del Gobierno danés , la Comisión corrigió el cuadro , como puede verse en el cuadro 9 a continuación .
Cuadro 9
Resumen corregido de la ayuda financiera del Estado danés a Combus , en términos reales
Tipo de ayuda
Importe
Provisión para los funcionarios en el balance inicial ( este pago fue autorizado mediante la parte de la decisión inicial que el TPICE suspendió )
Pago único a los funcionarios por el cambio de estatuto ( este pago fue autorizado mediante la parte de la decisión inicial que el TPICE suspendió )
Ampliación de capital
Préstamo subordinado
( este préstamo subordinado se liquidó en 2001 )
Garantías ( véase la descripción detallada en el cuadro 9 )
2001 y siguientes
En el cuadro 8 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó el importe máximo de las garantías otorgadas en 2001 en el contexto de la celebración del acuerdo de venta con Arriva .
En el cuadro 10 a continuación , además de la cobertura máxima , la Comisión presenta asimismo , a título informativo , los importes reales pagados en relación con las garantías a finales de febrero de 2005 .
Cuadro 10
Resumen de los créditos y abonos por las garantías concedidas
Garantía
Cobertura máxima
Importe abonado
Costes ambientales
22,5 millones DKK
Sin pagos
Reducción del capital en acciones
35,5 millones DKK
20,5 millones DKK
Otros compromisos en relación con la garantía del capital en acciones
0,9 millones DKK
Obligaciones fiscales por el período anterior a la cesión de Combus
Ilimitada
Se ha presentado una petición de pago de 6,2 millones DKK ( asunto pendiente ante el Tribunal fiscal nacional ) .
Pérdidas por los funcionarios empleados anteriormente
Ni créditos ni abonos
Pérdidas relacionadas con la venta de Combus International ( Comfort Bus Danmark A / S )
9,5 millones DKK ( reembolso parcial del pago de dividendos de Comfort Bus Denmark A / S u / k. )
Posibles pérdidas relacionadas con la auditoría de Combus A / S.
37,1 millones DKK
Los dos cuadros anteriores pueden resumirse así :
Cuadro 11
Resumen de la ayuda estatal
Medida y año
Ampliación de capital , 1999
Préstamo subordinado , 1999
Cancelado en 2001
Ampliación de capital , 2001
Importe total pagado en virtud de garantías , 2001
El tope de las garantías limitadas era de 58,9 millones DKK , de los que 21,4 millones han sido utilizados ; en cuanto a las garantías limitadas , se han utilizado 15,7 millones DKK .
Expresados en términos reales de 1999
Expresados en términos reales de 2001
Las cifras anteriores difieren ligeramente de las presentadas tanto en la decisión inicial , cuadro 7 , como en la decisión de incoar el procedimiento .
Esas diferencias se deben a que la decisión inicial convirtió las cifras en valores netos actuales de 2001 y a que faltaba coherencia , tanto en la decisión inicial como en la decisión de incoar el procedimiento , en cuanto al cálculo del valor monetario de las garantías .
EVOLUCIÓN DE ARRIVA / COMBUS TRAS LA PRIVATIZACIÓN
Tras la conclusión , el 2 de abril de 2001 [ 28 ] , del acuerdo relativo a la venta de acciones , Arriva procedió del siguiente modo :
Combus pasó a ser una filial al 100 % de Arriva .
En un acuerdo de 11 de abril de 2001 , Arriva Scandinavia a / s , otra filial al 100 % de Arriva , adquirió activos y pasivos financieros de Combus a cambio de una acción en Arriva Scandinavia , cuyo valor nominal era de 1000 DKK .
Los activos y pasivos incluidos en ese acuerdo se enumeraron y especificaron en el contrato de venta .
Comprenden todos los activos y todos los pasivos contables de Combus aquel día .
El 1 de mayo de 2001 , el 50 % de los activos ( es decir , contratos , autobuses e infraestructura ) , propiedad de Combus en el momento de la venta de la empresa a Arriva , fueron cedidos a Connex por Arriva Scandinavia A / S por un precio al contado de 113,9 millones DKK ( véase la explicación detallada anteriormente ) .
DUDAS DE LA COMISIÓN
En el considerando 121 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó cinco dudas .
En primer lugar , se trata de saber si las medidas de reestructuración de 1999 y 2001 constituyen dos medidas separadas , o si deberían evaluarse como una medida única .
Las cuatro dudas siguientes se refieren a la prueba del inversor privado y a si deben evaluarse las medidas de reestructuración con arreglo a las Directrices de 1994 y / o de las Directrices de 1999 , en caso de tratarse de ayudas estatales .
COMENTARIOS DE DINAMARCA Y DE LOS INTERESADOS
RESPUESTA DEL GOBIERNO DANÉS
Las observaciones del Gobierno danés se refieren a la posibilidad de resolver los contratos de servicio público de Combus , al principio del inversor privado y a la compatibilidad de la ayuda con las Directrices de reestructuración de 1999 .
RESOLUCIÓN DE LOS CONTRATOS DE SERVICIO PÚBLICO DE COMBUS
El Gobierno danés considera , a diferencia de lo declarado por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , que los contratos de servicio público suscritos con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 no pueden resolverse antes de su expiración .
El Gobierno danés señala al respecto que la Comisión malinterpretó obviamente el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , en su decisión de incoar el procedimiento .
Recaba la atención de la Comisión sobre el hecho de que , tal como se indica explícitamente en dicha disposición , un servicio de transporte solo puede resolverse con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , si el servicio de transporte no está amparado por un régimen contractual o por una obligación de servicio público .
Los contratos suscritos por Combus estaban amparados por un régimen contractual , ya que se trataba de contratos generales obtenidos mediante licitaciones específicas .
Así lo confirmó el TPICE en los apartados 78 y siguientes de la sentencia Combus .
Así pues , los contratos no podían resolverse con arreglo al artículo 14 , apartado 4 .
Si Combus hubiese interrumpido , suspendido o procurado poner fin de cualquier otro modo a los acuerdos de transporte suscritos sin base legal alguna para ello , ello hubiese supuesto de hecho un incumplimiento contractual por parte de esta empresa en virtud del Derecho civil danés .
APLICACIÓN DEL PRINCIPIO DEL INVERSOR EN UNA ECONOMÍA DE MERCADO
El Gobierno danés considera que las medidas que adoptó en este caso deberían considerarse inversiones realizadas con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
En respuesta al considerando 89 de la decisión de incoar el procedimiento , en que la Comisión declaró que un inversor privado podría haber actuado como el Estado danés , si reestructurar la empresa con vistas a una venta iba a resultar menos oneroso que autorizar su quiebra , el Gobierno danés concede que , en el caso de autos , las pérdidas directas de una quiebra no habrían superado la pérdida realizada con la venta .
Ahora bien , pese a que , en valor facial , la venta fue « más cara » que una quiebra , el Gobierno danés optó sin embargo por la venta .
En efecto , tras un análisis facilitado por sus asesores , el Gobierno danés consideró que habría sido más oneroso a largo plazo autorizar la quiebra de Combus en lugar de vender la empresa , habida cuenta de las pérdidas indirectas latentes y del perjuicio para futuras privatizaciones .
Para subrayar estas consideraciones , el Gobierno danés presenta una « evaluación de grupo » de su decisión de privatizar Combus y aduce que , en la perspectiva de futuras privatizaciones , era importante preservar la reputación del Estado .
La « evaluación de grupo »
En opinión del Gobierno danés , las inversiones de los Estados miembros no pueden compararse , sin más , con las de inversores privados ordinarios , ya que estos últimos suelen exigir un rendimiento de su inversión a mucho más corto plazo .
Además , considera que el Tribunal de Justicia ha aceptado en muchos casos que resulta más probable que el Estado , como inversor , actué al igual que una sociedad de cartera privada o un grupo privado de empresas , que siguen una política de inversión a más largo plazo , al servicio de una estrategia empresarial global o sectorial [ 29 ] .
El Gobierno danés se refiere en concreto al asunto C-305/89 , Italia contra Comisión [ 30 ] :
« si bien el comportamiento del inversor privado , con quien debe compararse la intervención del inversor público que persigue objetivos de política económica , no debe necesariamente ser el del inversor habitual que invierte su capital para obtener una rentabilidad a más o menos corto plazo , debe , como mínimo , corresponder a lo que harían una sociedad de cartera privada o un grupo privado de empresas que siguen una política estructural , global o sectorial , y se guían por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo . » .
El Gobierno danés aduce que adoptó el mismo enfoque al evaluar si debía autorizar la quiebra de Combus .
La reputación del Estado
El Gobierno danés mantiene su posición , expuesta en los considerandos 86 y 87 de la decisión de incoar el procedimiento , respecto de la consideración por la reputación del Estado y de las referencias al asunto C-303/88 , Italia / Comisión , hechas en ese contexto .
El Gobierno danés recuerda que la Comisión declaró previamente ( por ejemplo en su intervención ante el TPICE , citada en el último punto del apartado 106 de la sentencia Combus ) que « un retroceso del sector público contribuye por lo general a promover el libre comercio . » .
Para el Gobierno danés , está clara la conexión entre la imagen del Estado como propietaria de una empresa y la privatización de empresas públicas : solo si se autoriza al Estado a proteger su reputación como propietario de una empresa y como inversor serio y responsable se podrá garantizar la privatización futura , lo que aumentará la competencia y mejorará la situación del mercado para los operadores del sector de referencia en toda la UE .
Las medidas de ayuda relacionadas con la reestructuración y privatización de Combus se basaban en gran parte , en opinión del Gobierno danés , en la consideración de la reputación del Estado como empresario , inversor y propietario de empresas .
Si el Estado hubiese autorizado la quiebra de Combus , se habría registrado probablemente un impacto negativo en los tipos de interés y en las condiciones generales de préstamo de las empresas de propiedad estatal con respecto a las entidades financieras , tanto en Dinamarca como en el extranjero .
A este respecto , el Gobierno danés explica que , en los últimos años , Dinamarca ha privatizado varias empresas de propiedad estatal y tiene previstas más privatizaciones .
Tras la privatización de Combus , una de las empresas convertidas en sociedad anónima con vistas a una privatización es Post Danmark A / S [ 31 ] .
El Estado danés acaba de alcanzar un acuerdo condicionado para la venta del 25 % de las acciones de la empresa .
El precio de venta para el 22 % de las acciones ( el 3 % restante se ofrecerá a los empleados ) vendidas a Post Invest ( parte del Grupo CVC ) asciende a 1,27 millones DKK .
Antes de la conversión en sociedad anónima y de la privatización parcial , los funcionarios de la empresa fueron cedidos en el año 2001 .
Por aquel entonces , Post Danmark contaba con 30000 empleados aproximadamente , siendo unos 11800 funcionarios .
Se ofreció a los funcionarios la posibilidad de un empleo en régimen de personal laboral , manteniendo el derecho a una pensión de funcionario .
Una amplia mayoría ( 96 % ) aceptó la oferta .
Así pues , más de 10500 funcionarios optaron por un empleo en régimen de personal laboral , con una prima a tanto alzado de 50000 DKK antes de impuestos de Post Danmark .
A su vez , aceptaron una interpretación más amplia de las tareas que se les podía encomendar .
Los 650 funcionarios restantes , aproximadamente , deseaban un empleo en régimen de personal laboral manteniendo , a todos los efectos , las mismas condiciones que les ofrecía su estatuto de funcionario .
Esta opción no incluía ninguna prima a tanto alzado .
Un porcentaje más reducido de funcionarios , 480 aproximadamente , desearon mantener su estatuto de funcionarios del Estado .
Por tanto , cuando se creó Post Danmark A / S , el Estado los envío en comisión de servicios a la sociedad anónima .
En conexión con la creación de Post Danmark A / S , se reservó un balance inicial de aproximadamente 1,7 millones DKK ( 1,190 millones DKK tras impuestos ) para un pago del Estado a tanto alzado , calculado actuarialmente , a fin de reducir las contribuciones anuales a la pensión del 20 % al 12 % de los salarios para los ex funcionarios y para los funcionarios restantes por los que la empresa seguía teniendo que abonar contribuciones de pensión y demás . El importe fue abonado en 2002 .
Así , se consiguió una igualdad de trato en materia de pensiones entre los ex funcionarios y los empleados en régimen de personal laboral .
En opinión del Gobierno danés , su posición negociadora con los funcionarios de Post Danmark habría sido extremadamente difícil , y el resultado de las negociaciones mucho más oneroso , si el Estado danés hubiese autorizado la quiebra de Combus , dando lugar a un desempleo masivo de los funcionarios que hubiesen renunciado a su estatuto de funcionario antes de la privatización de Combus .
En este contexto , el Gobierno danés señala que un empleo de funcionario significa básicamente que cada funcionario tiene una garantía de empleo hasta la edad de jubilación y la pensión vitalicia correspondiente .
Estos derechos se ceden al aceptar un empleo en régimen de personal laboral .
Cuando las empresas estatales pasan a un control privado , los funcionarios pueden considerarlo una transferencia injustificada y solicitar el cese .
Esta situación implica un importe de compensación muy considerable para cada funcionario .
Así pues , resulta importantísimo para Dinamarca , desde un punto de vista financiero , que pueda alcanzarse un acuerdo con los funcionarios sobre la transferencia a un empleo en régimen de personal laboral , a cambio de una compensación razonable , antes de la privatización de las empresas estatales .
El Gobierno danés considera que el importe de la compensación exigida por los funcionarios depende en gran parte de la seguridad razonable de un empleo que puedan sentir tras el paso a un empleo en régimen de personal laboral .
Si el Estado deja en la estacada a los ex funcionarios autorizando la quiebra de la empresa , poco tiempo después de haber suscrito con ellos acuerdos sobre una transferencia a un empleo en régimen de personal laboral , el efecto más probable será que , en el futuro , todos los funcionarios en situación similar exigirán una compensación mucho mayor antes de ceder sus derechos estatutarios .
En este contexto , el Gobierno danés menciona asimismo el ejemplo de la venta de algunas divisiones de Banedanmark [ 32 ] .
El departamento de asesoría de Banedanmark se vendió a WS Atkins International Limited el 1 de julio de 2001 [ 33 ] .
El precio de venta al contado fue de 70 millones DKK .
Además del precio de venta , el Estado obtuvo un pago al contado de aproximadamente 35 millones DKK .
El departamento de asesoría de Banedanmark daba empleo a 326 personas , siendo 66 de ellas funcionarios .
En la transferencia del departamento de asesoría , los funcionarios siguieron siendo básicamente funcionarios de Banedanmark , ya que , de acuerdo con su estatuto de funcionarios , no tenían obligación de transferirse a la nueva empresa .
Ahora bien , existió la posibilidad para los funcionarios de ser enviados en comisión de servicios , sobre una base voluntaria , a la empresa compradora .
Se ofreció a los funcionarios que deseaban un empleo en régimen de personal laboral con el comprador cinco meses de salario de Banedanmark en el momento del cese .
La oferta de cesión estuvo vigente hasta un año tras la fecha de la cesión .
El coste de la cesión de estos funcionarios , que debía sufragarse con la recaudación de la venta , podría haber alcanzado 23 millones DKK si todos los funcionarios hubiesen aceptado un empleo en régimen de personal laboral .
Dinamarca se propone ahora vender íntegramente el departamento de ingeniería civil de Banedanmark [ 34 ] .
El departamento de ingeniería civil presentaba en 2004 una facturación de 1,3 millones DKK aproximadamente y daba empleo a unas 1470 personas a finales del año , entre ellas 740 funcionarios .
En caso de venta del departamento de ingeniería civil , los funcionarios no tendrían la obligación de aceptar un empleo del comprador , por lo que debería hallarse una solución para los funcionarios , como en otras privatizaciones .
Otra opción para esta privatización era la venta de la Compañía Danesa de Ferrocarriles DSB .
DSB es una empresa pública independiente que ejerce su actividad en el servicio público de transporte de pasajeros , tras negociaciones en virtud de un contrato de transporte con el Estado danés .
Una mitad aproximadamente de los 8500 empleados de la empresa son funcionarios .
La privatización de DSB supondría la transferencia al régimen de personal laboral para todos esos funcionarios .
Dinamarca considera que , si el Estado hubiese autorizado la quiebra de Combus tras haber compensado a los funcionarios por su transferencia al régimen de personal laboral , habría sido imposible en privatizaciones futuras convencer a los funcionarios de que aceptasen el régimen de personal laboral en lugar de mantener sus puestos en la función pública .
Esta situación provocaría un efecto disuasorio para el Estado o , en cualquier caso , reduciría de forma significativa las opciones de privatización de empresas estatales con funcionarios .
Dinamarca considera que , en el mejor de los casos , la quiebra de Combus habría deteriorado la credibilidad del Estado y que los funcionarios , a resultas de ello , habrían exigido mejores condiciones , es decir , mayores importes de compensación para pasar a un régimen de personal laboral y renunciar a sus derechos de funcionarios .
Si se toma Post Danmark como ejemplo , doblar el importe de la compensación de cada funcionario de esa empresa habría supuesto un desembolso adicional para el Estado danés de 500 millones DKK .
El Gobierno danés también señala en este contexto que ya autorizó la quiebra de una empresa , convertida en sociedad anónima poco antes , a saber , Statens Konfektion , que pasó a ser una sociedad anónima en 1992 .
Antes de la conversión , se ofreció a todos los funcionarios un empleo contractual con una compensación financiera .
Cuando las Fuerzas Armadas , que eran el mayor cliente de la empresa , decidieron posteriormente sacar a concurso sus contratos de suministro , la base comercial de la empresa desapareció .
Así pues , la empresa quebró en 1992 , lo que dio lugar a críticas muy duras al Gobierno danés , incluso por parte de los nuevos empleados en régimen de personal laboral .
El Gobierno danés considera , a la luz de la experiencia de Statens Konfektion , que no tenía opción en cuanto a la venta de Combus , ya que una quiebra más habría resultado demoledora para las negociaciones con los funcionarios en el contexto de la preparación de privatizaciones futuras .
Además , el Gobierno danés explica que , si no es posible transferir funcionarios a un régimen de personal laboral en el contexto de una privatización , cesar a los funcionarios es en muchas ocasiones la única alternativa real , ya que no sería posible ofrecerles otro trabajo en su ámbito laboral que estuvieran obligados a aceptar .
Se ha calculado , en relación con la venta de acciones de Post Danmark , que cuesta 2 millones DKK cesar a un funcionario .
Ese gasto por funcionario en privatizaciones futuras sería desastroso para los planes de privatización del Estado y el gasto correspondiente socavaría , en gran parte , los beneficios financieros de la privatización .
Está claro que ese gasto superaría con creces la carga financiera para el Estado de las aportaciones de capital a Combus .
Además del cambio de estatuto de los funcionarios a fin de preparar otras empresas para la privatización , Dinamarca considera que una quiebra de Combus habría dañado la reputación del Estado como inversor responsable y habría tenido una influencia negativa en todas sus actividades financieras y opciones de inversión futuras .
En particular , el Gobierno danés considera que una quiebra habría tenido un efecto negativo en los tipos de interés y en las condiciones generales de préstamo de las empresas de propiedad estatal .
En conclusión , el Gobierno danés opina que el Estado , especialmente a la luz del problema particular surgido en relación con los funcionarios , no habría actuado como un inversor responsable y leal si hubiese optado por autorizar la quiebra de Combus .
En lo que se refiere al considerando 88 de la decisión de incoar el procedimiento , en que la Comisión declara que el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas solo acepta la consideración a la reputación del Estado para motivar una aportación de capital si existe la perspectiva de que la empresa sea suficientemente rentable para convencer a un inversor privado en la misma situación de asumir el riesgo en el momento de dicha aportación , el Gobierno danés observa que Arriva asumió de hecho ese riesgo cuando adquirió Combus .
COMPATIBILIDAD CON LAS DIRECTRICES DE REESTRUCTURACIÓN DE 1999
El Gobierno danés considera que las medidas impugnadas cumplen todos los requisitos expuestos en las Directrices de reestructuración de 1999 .
En cuanto a los puntos sobre los que la Comisión planteó dudas en su decisión de incoar el procedimiento formal , el Gobierno danés presenta las siguientes observaciones :
Ayuda única
En lo que se refiere a saber si las medidas de ayuda de 1999 y 2001 , respectivamente , constituyen una o dos medidas separadas , el Gobierno danés reafirma que las medidas estaban tan conectadas , tanto cronológicamente como por su finalidad , que deberían considerarse una sola medida .
Así pues , las Directrices de reestructuración de 1999 deberían aplicarse a esta medida de ayuda .
Dinamarca justifica su opinión con varios argumentos .
La sentencia del TPICE no anula el apartado 3.4.6 de la decisión inicial
El Gobierno danés observa a este respecto que la Comisión declaró lo siguiente en el apartado 3.4.6 de la decisión inicial en cuanto a saber si se trata de una ayuda única :
« En el caso de Combus , la cronología y la finalidad de las aportaciones de capital realizadas por el Gobierno danés , así como la situación de Combus , también sugieren que las dos medidas deberían tratarse como parte de un proceso de reestructuración continuo . En particular , la primera aportación de capital de 1999 sirvió para reducir las deudas de la empresa derivadas de las fuertes pérdidas de los años anteriores . También hubo esfuerzos para modificar los contratos de los conductores . La intención clara era la privatización de la empresa , que constituye la parte final de la estrategia de reestructuración . » .
La Comisión mantuvo esta opinión en los apartados 50 y 54 de la defensa que presentó ante el TPICE .
En este contexto , el Gobierno danés señaló que la evaluación de la Comisión de que las medidas constituían una medida única no pareció dar lugar a críticas en la sentencia Combus [ 35 ] .
La aplicación de la jurisprudencia BP Chemicals demuestra que las dos medidas deben tratarse como una medida de ayuda única .
El Gobierno danés recuerda que , en el asunto T-11/95 , BP Chemicals [ 36 ] , el TPICE consideró que , para evaluar si es razonable separar un pago de otro , debe tenerse en cuenta la cronología de las aportaciones de capital , su finalidad y la situación de la empresa en la fecha en que se tomó cada una de esas decisiones .
Las dos medidas tenían la misma finalidad .
El 26 de noviembre de 1998 se alcanzó un acuerdo político sobre la reorganización y la venta de acciones de Combus tras conseguir el Gobierno un acuerdo con la oposición sobre el presupuesto correspondiente a 1999 . Tal como se declaró explícitamente en el proyecto del Comité de Hacienda de 27 de mayo de 1999 , la finalidad de la aportación de capital de 1999 era reorganizar Combus antes de vender sus acciones , es decir , antes de privatizar totalmente la empresa .
El motivo para ello era la necesidad de reorganizar la empresa con vistas a una privatización , habida cuenta del deterioro económico significativo que había registrado .
Así es como se estableció que el capital en acciones de Combus , a 31 de diciembre de 1999 , ascendería aproximadamente a 47 millones DKK , lo que debía verse en relación con el requisito , por parte de los prestadores de la empresa , de un capital en acciones de al menos 125 millones DKK .
Por consiguiente , el acuerdo político sobre la privatización solo podía alcanzarse si el Gobierno danés garantizaba que Combus disponía de una base de capital suficiente para mantener la actividad hasta que se encontrara a un comprador .
La ayuda del año 2001 tenía exactamente la misma finalidad que la aportación de capital de 1999 .
En el año 2000 , se encontró a un posible comprador y tanto la cancelación del préstamo subordinado de 1999 como las garantías facilitadas habían de constituir la última pieza del rompecabezas económico que permitiría la venta de todas las acciones de Combus .
Así pues , la medida de 2001 fue la última etapa en el intento de que la empresa fuera más vendible .
Por lo tanto , la finalidad de ambas medidas era exactamente la misma : hacer que Combus fuese más vendible con vistas a una privatización .
Por consiguiente , existía una conexión directa y obvia ( desde un punto de vista legal , financiero y lógico ) entre las medidas de 1999 y 2001 .
Las dos medidas presentan una gran proximidad cronológica .
A resultas del acuerdo político sobre la privatización de Combus , se aprobó el proyecto del Comité de Hacienda de 27 de mayo de 1999 .
El Gobierno danés aportó capital por un importe de 300 millones DKK ( 100 millones en préstamos subordinados ) .
Los préstamos subordinados se establecieron mediante un acuerdo de préstamo de 30 de mayo de 1999 .
El proyecto del Comité de Hacienda de 13 de diciembre de 2000 autorizó al Ministerio de Transporte a vender todas las acciones de la sociedad anónima Combus , de propiedad estatal al 100 % .
También se autorizó al Ministro de Transporte a facilitar varias garantías a los compradores en el contexto de la celebración del acuerdo de venta .
Las garantías , mencionadas en el proyecto , eran parte de la base del acuerdo de venta de 15 de enero de 2001 .
El Comité de Hacienda del Parlamento danés fue informado de esas garantías mediante la Ley 190 de 25 de junio de 2002 .
Pasaron poco más de dieciocho meses entre la fecha de la decisión de abonar la primera aportación de capital y la venta de Combus .
Habida cuenta del tamaño y de la importancia de la empresa para el Estado danés , y de los complicados procedimientos necesarios para obtener ofertas de los compradores interesados , etc. , el Gobierno danés opina que , con dos aportaciones de capital tan próximas cronológicamente , no puede caber la menor duda de que se trataba de una medida financiera absolutamente única .
En opinión del Gobierno danés , resulta cuando menos significativo que la fecha de la decisión de aplicar la medida en 2001 dependiera solo de que el Gobierno danés dispusiera de suficiente base para evaluar la necesidad de una aportación de capital y de garantías , etc. , en conexión con la venta .
Así pues , la fecha de las medidas en 2001 dependió por completo de la duración y del resultado del proceso de venta .
En este contexto , el Gobierno danés recuerda asimismo los hechos del asunto BP Chemicals , en que la primera aportación de capital se produjo el 1 de octubre de 1992 , la segunda fue aprobada por el Consejo de Administración el 2 de diciembre de 1993 y la tercera fue aprobada por ese mismo Consejo el 29 de junio de 1994 .
En el apartado 178 de la sentencia , el Tribunal adujo que las decisiones sobre las tres aportaciones de capital se adoptaron en un período relativamente corto entre octubre de 1992 y julio de 1994 .
En lo que se refiere a la relación cronológica entre la segunda y la tercera aportación de capital , el Tribunal comentó que fueron muy próximas cronológicamente .
En este contexto , el Gobierno danés señala que la aportación de capital de 2001 no pudo realizarse con anterioridad , dado que las negociaciones con el comprador habían de concluir antes de que pudiera determinarse el alcance de la capitalización necesaria con vistas a la venta .
Situación de Combus en las fechas en que se procedió a las aportaciones de capital .
El Gobierno danés respalda la descripción de la Comisión en el considerando 75 de la decisión de incoar el procedimiento , según la cual Combus se hallaba en graves dificultades financieras en 1999 y 2001 , debido sobre todo a que la empresa suscribió en años anteriores contratos no rentables para el transporte de autobuses .
La Comisión concluye por tanto que la situación financiera de Combus se mantenía sin cambios en las fechas indicadas .
El Gobierno danés explica por otra parte que , en el período 1998-2000 , Combus registró un déficit contable significativo , que casi puede atribuirse exclusivamente a los contratos deficitarios en la zona de Copenhague .
Además , en 1998 y 1999 , se asignaron a las cuentas los importes significativos de 65 millones DKK y 53637000 DKK , respectivamente , para cubrir futuras pérdidas de los contratos deficitarios .
El requisito de provisiones para los contratos deficitarios se debía a que la empresa estaba vinculada por los contratos de servicio de autobús hasta su expiración .
El Gobierno danés considera que , cuando el Tribunal , en el asunto BP Chemicals , declara que , para determinar si se trata de una misma medida de ayuda , debe tenerse en cuenta « la situación de la empresa en la fecha en que se tomó cada una de las decisiones de aportación » , debe ser porque procede investigar si , en los períodos intermedios entre aportaciones , se produjeron cambios en la situación financiera de la empresa que demostraran que dichas aportaciones , pese a cualquier conexión cronológica y relativa , cubrieron de hecho necesidades distintas .
En opinión del Gobierno danés , no sucedió así en este caso , por los motivos que se exponen a continuación .
Las aportaciones de capital , tanto de 1999 como de 2001 , se destinaron a cubrir la necesidad de capital que surgió al suscribir la empresa contratos deficitarios en el período anterior a 1999 .
El hecho de que se procediera en dos fases se debe tan solo a que no quedó claro , hasta la conclusión de las negociaciones con el comprador Arriva , el alcance real de la necesidad de capital , aunque , visto con objetividad , esa necesidad ya existiera cuando se produjo la primera aportación de capital en 1999 .
Conclusión : Así pues , el Gobierno danés opina que se cumplen todos los criterios retenidos en el asunto BP Chemicals para evaluar si varias aportaciones de capital separadas desde un punto de vista cronológico constituyen una misma medida financiera .
Por consiguiente , las aportaciones totales de capital en 1999 y 2001 cumplen el requisito de la ayuda única que establecen las Directrices de reestructuración .
Viabilidad económica de Combus
El Gobierno opina que , tras las aportaciones de capital de 1999 y 2001 , Combus era una empresa viable desde el punto de vista económico .
El hecho de que no pudiera conseguir beneficios antes de 2006 solo se debió a los contratos deficitarios suscritos en el ejercicio de concesión de licencias .
La venta de todas las acciones de Combus a Arriva es , en opinión del Gobierno danés , una prueba de que Combus era totalmente viable tras la entrega de la ayuda de reestructuración .
Un inversor privado como Arriva no habría tomado el riesgo financiero significativo de comprar Combus salvo que , tras un extenso procedimiento de diligencia debida , hubiese llegado a la conclusión de que Combus era una empresa viable con un potencial satisfactorio de ingresos futuros con arreglo a las condiciones normales de una economía de mercado .
El Gobierno observa que , en los considerandos 107 y 108 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó dos preguntas : la primera , sobre la resolución de los contratos y la segunda , sobre la diferencia entre el déficit acumulado y la ayuda abonada .
Las observaciones del Gobierno danés respecto de la posibilidad de resolver los contratos de servicio público ya se han expuesto anteriormente .
En lo que se refiere a la diferencia entre el déficit acumulado de 360 millones DKK en el período 2000-2005 y la ayuda total de 291 millones DKK abonada en 2001 , el Gobierno observa que las declaraciones de la Comisión se deben sin duda a un malentendido .
El importe declarado en lo que se refiere al déficit acumulado en el período 2000-2005 es correcto , pero en 2001 se concedieron fondos a Combus superiores a ese déficit acumulado .
En cuanto a los fondos concedidos por el Gobierno , ascendieron a 291 millones DKK : véase la observación de que , al calcular el importe de la ayuda abonada , el importe que ha de incluirse es claramente el importe real pagado en virtud de las garantías .
Ahora bien , otra consideración más importante es que el importe pagado por el Gobierno debería añadirse a la condonación de la deuda por parte de los acreedores , que ascendió a 100 millones DKK .
Así pues , el capital concedido en 2001 superó el déficit acumulado estimado para el período 2000-2005 .
Medidas para mitigar , en la medida de lo posible , el efecto adverso de la ayuda en los competidores
En primer lugar , el Gobierno danés considera que las Directrices de reestructuración de 1999 deben interpretarse en el sentido de que la aplicación de medidas para mitigar los efectos falseadores de la ayuda en los competidores es optativa , y que solo puede exigirse si dichas medidas son necesarias .
Así lo confirma la redacción del punto 35 de las Directrices y de todo el inciso ii ) del punto 39 .
Además , el Gobierno danés señala que la Comisión , al adoptar su decisión inicial , no pidió ni exigió que Arriva presentara contrapartidas o aplicara medidas que pudieran mitigar el falseamiento posible de la competencia en relación con la venta .
En segundo lugar , el Gobierno danés señala que no existe sobrecapacidad estructural en el sector del transporte por autobús .
Además , recuerda que el organismo danés de defensa de la competencia declaró que existe una competencia particularmente activa y efectiva en el mercado y que este mercado es muy accesible habida cuenta de las barreras de acceso muy bajas garantizadas por las normas europeas de contratación .
Por consiguiente , el Gobierno danés considera que no era necesario mitigar posibles efectos adversos de la ayuda , ya que no existen pruebas de dichos efectos .
En tercer lugar , el Gobierno danés señala que la aportación de capital a Combus correspondió al precio de mercado negativo de la empresa , establecido en una licitación totalmente abierta , en que todos los compradores interesados pudieron presentar ofertas , y que la medida de ayuda no creó por tanto falseamiento de la competencia en el mercado .
En cuarto lugar , el Gobierno danés considera que la venta posterior de varios activos y pasivos a Connex constituyó una medida capaz de mitigar el posible efecto adverso en las condiciones de mercado .
Al vender al menos un 50 % de los activos de Combus a Connex , Arriva compensó sin lugar a dudas cualquier posible ventaja competitiva que la empresa hubiese obtenido por la venta de Combus .
Con la venta a Connex , Arriva también restringió de forma significativa su cuota de mercado en la región de Copenhague .
Por último , el Gobierno danés aduce que los contratos deficitarios expirarán en el año 2006 a más tardar y serán objeto de licitaciones abiertas a todos los agentes del mercado .
Incluso si hubiera un efecto negativo en la competencia ( que , en opinión del Gobierno danés , sería en cualquier caso mínimo ) , se trataría de un efecto limitado en el tiempo .
Ayuda limitada al mínimo estrictamente necesario
El Gobierno danés considera que las medidas técnicas se limitaron al mínimo absoluto , por lo que se ajustan a los requisitos que establecen las Directrices de reestructuración de 1999 .
El importe de la aportación de capital de 1999 fue sugerido por el bufete de abogados Kromann and Münter , tras una evaluación realizada por KPMG en el contexto de la reestructuración de Combus y tras el visto bueno a dicha evaluación del asesor financiero del Gobierno danés , Alfred Berg .
En lo que se refiere a las aportaciones de capital de 2001 , el Gobierno danés aclara que los importes fueron determinados tanto por la condición financiera de la empresa como por las negociaciones del Gobierno danés con Arriva y otros posibles compradores .
Dado que el importe de la aportación de capital necesaria se estableció tras las negociaciones con compradores interesados ( que formaron parte de un proceso de venta abierto , transparente y no discriminatorio ) , las medidas de ayuda se ajustaban al precio de mercado de la empresa y , por tanto , se limitaron naturalmente a lo estrictamente necesario .
Contribución al plan de reestructuración
En el considerando 119 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión declaró que el propio beneficiario debía contribuir al plan de reestructuración .
La Comisión ha declarado que la adquisición por Arriva de parte de la deuda de Combus constituyó una contribución .
En este contexto , la Comisión solicitó información sobre otras contribuciones realizadas por Combus o Arriva .
El Gobierno danés considera que los ahorros y las racionalizaciones previstas en los planes de reestructuración constituyen una contribución del beneficiario con arreglo al punto 40 de las Directrices de reestructuración .
Otras contribuciones son , en opinión del Gobierno danés , el precio de venta de 100 millones DKK , los ingresos de la venta del 50 % de Combus a Connex ( 113,9 millones DKK ) y la contribución directa de Arriva a los costes de reestructuración de 33,6 millones DKK .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR DANSKE BUSVOGNMÆND
CUMPLIMIENTO DEL PRINCIPIO DEL INVERSOR EN UNA ECONOMÍA DE MERCADO
Danske Busvognmænd considera que no se demostró la perspectiva de que Combus consiguiera viabilidad y rentabilidad .
Más bien al contrario , Danske Busvognmænd , remitiendo al apartado 19 de la sentencia Combus , tiene claro que un inversor privado no habría actuado en la forma en que actuó el Gobierno danés al conceder la ayuda .
Además de las circunstancias factuales presentadas por la Comisión , Danske Busvognmænd se refiere a tres informes presentados en Dinamarca con posterioridad a la sentencia Combus [ 37 ] .
Según Danske Busvognmænd , esos informes afirman que un inversor privado no habría actuado como el Gobierno danés en una situación similar .
Danske Busvognmænd recuerda que cuando , en mayo de 1999 , el Gobierno danés concedió a Combus una ayuda económica de 300 millones DKK , se basó en el principio del inversor en una economía de mercado ( véase la página 22 , nota 36 , de la solicitud ) .
El entonces Ministro de Transporte hizo la siguiente declaración :
« En resumen , considero que la aportación de capital por el Ministerio de Transporte a Combus A / S no constituye una ayuda estatal , y que por consiguiente esa operación no debe notificarse a la Comisión , ya que el Ministerio ha solicitado una evaluación de la que puede deducirse que esa aportación de capital era necesaria y suficiente , que la empresa podía reestructurarse con vistas a una explotación rentable y que cabía pensar que el capital adicional invertido se rentabilizaría en forma de beneficios o de intereses y de un reembolso . Así pues , considero que dicha inversión se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado . » .
Danske Busvognmænd recuerda que , con posterioridad , el Tribunal de Cuentas danés examinó este asunto ( véase el anexo A 22 ) y remite a sus conclusiones ( capítulo V , páginas 37 y 39 y , sobre todo , páginas 41 y 43 ) , en las que el Tribunal explica , en particular , lo siguiente :
« La encuesta realizada por el Tribunal de Cuentas ha demostrado que , al elaborar el expediente de aportación de capitales a Combus , el Ministerio de Transporte debía estar al tanto de la mala gestión de la empresa y de la falta de bases sólidas para adoptar decisiones económicas , especialmente en lo que se refiere al control de la rentabilidad de los contratos de transporte por autobús y al control de la evolución de sus gastos generales . » .
Danske Busvognmænd considera que la incertidumbre en cuanto a la rentabilidad de la inversión era tal que resulta imposible aplicar el principio del inversor en una economía de mercado .
Considera que la aportación de 300 millones DKK se efectuó en mayo de 1999 para evitar la quiebra de la empresa , que era inminente ( véase el punto 38 de la réplica y las citas que incluye ) .
Danske Busvognmænd considera que , a continuación , los acontecimientos acaecieron de forma distinta a la versión oficial del Ministro de Transporte .
En efecto , ya en la primavera de 2001 , fue necesario aportar nuevos capitales y cancelar un total de 240 millones DKK de deudas .
Además , los acreedores privados tuvieron que alcanzar un acuerdo sobre sus créditos por un importe de 100 millones DKK .
Danske Busvognmænd concluye que ningún inversor en una economía de mercado habría actuado como lo hizo el Estado , ya que no cabía esperar ninguna remuneración del capital .
En opinión de Danske Busvognmænd , un inversor privado normal habría procurado resolver los contratos deficitarios dejando que otras empresas se encargaran de ellos , para garantizar así la rentabilidad de Combus .
Para apoyar esa tesis , Danske Busvognmænd recuerda que , en el asunto T-157/01 , el TPICE considera , en el considerando 94 , que « el mercado danés del transporte en autobús está capacitado para adaptarse rápidamente a las exigencias de las autoridades competentes en materia de transportes y que , en caso de liquidación de una empresa adjudicataria , puede fácilmente recurrirse a otras empresas hasta la convocatoria de una nueva licitación . Por consiguiente , otros operadores hubieran podido asumir los contratos de transporte de Combus , de haberse liquidado esta empresa . » .
Para Danske Busvognmænd , queda por tanto claro que un inversor privado habría analizado con mayor detenimiento la posibilidad de ceder los contratos existentes o de declarar la quiebra de la empresa .
No se realizó esa evaluación .
Es obvio que toda una serie de operadores del mercado de transporte por autobús habrían retomado con interés esas líneas de autobús .
En particular en la región de la capital , Combus estaba penalizada porque su oferta era especialmente baja y también porque debía construir instalaciones de las que no disponía ( garajes , etc. ) .
Podría haberse imaginado el interés de Arriva por recuperar los contratos que Combus le impidió obtener , ya que Arriva disponía de las instalaciones necesarias ( garajes , infraestructuras , etc. ) y , por tanto , habría podido efectuar esos transportes con mejores resultados .
Danske Busvognmænd considera que algunas declaraciones del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas indican que puede ser conforme con el principio del inversor en una economía de mercado ayudar a una empresa en el momento en que se intenta venderla , aduciendo que la quiebra de dicha empresa resultaría más onerosa .
Ahora bien , para que este tipo de medidas pueda justificarse desde el punto de vista del principio del inversor en una economía de mercado , debe existir una documentación en forma de datos económicos viables que demuestre que dicha medida dará mejores resultados para los poderes públicos que una liquidación o una quiebra .
Sin embargo , en opinión de Danske Busvognmænd , las autoridades danesas no facilitaron documento alguno por el que se demuestre que habría resultado más oneroso para el Estado proceder a la liquidación de Combus o declararla en quiebra , en lugar de mantener su actividad y de vender la empresa , tal como se hizo .
Considera , por el contrario , que habría sido más ventajoso para el Estado proceder a la liquidación de Combus o declararla en quiebra .
La cesión de contratos a otros transportistas habría permitido evitar las grandes pérdidas de explotación y las importantes deudas consiguientes , y se habría podido proceder a la venta de material e instalaciones a la otra parte con precios realistas .
CUMPLIMIENTO DE LAS DIRECTRICES DE REESTRUCTURACIÓN DE 1999
Danske Busvognmænd considera que no se cumplen los requisitos de las Directrices de reestructuración de 1999 .
Ayuda única
Danske Busvognmænd considera que las medidas de ayuda constituyen dos medidas separadas .
En su opinión , ni el Gobierno danés ni Arriva demostraron que las medidas de ayuda constituyesen dos tramos de una misma ayuda .
Este asunto indica más bien , con claridad , que Combus era una empresa mal gestionada , que el Gobierno danés era consciente de ello y que el apoyo financiero de 1999 se concedió a Combus sin la evaluación y el seguimiento adecuados , de ahí la necesidad de conceder un nuevo apoyo financiero en 2001 .
Plan de reestructuración
Danske Busvognmænd considera que el Gobierno danés no proporcionó plan de reestructuración alguno antes de la primera aportación de capital en 1999 .
En su opinión , no es posible presentar un plan de reestructuración a plazo vencido [ 38 ] .
Danske Busvognmænd opone , a este respecto , la posición que la Comisión expuso en los considerandos 36 , 48 y 49 de la decisión de incoar el procedimiento .
Viabilidad económica
Danske Busvognmænd refuta que Combus fuese a alcanzar jamás la rentabilidad y , por ende , fuese una empresa pública viable desde un punto de vista económico .
Considera que la viabilidad económica solo habría podido conseguirse mediante la venta a Arriva .
Remite , a este respecto , a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento y a la postura del TPICE en la sentencia Combus , apartados 115 y 116 .
Medidas para mitigar falseamientos indebidos de la competencia
Danske Busvognmænd opina que las medidas de ayuda concedidas a Combus falsearon de hecho la competencia en el mercado , ya que permitieron a Arriva adquirir cuotas de mercado de aproximadamente un 70 % mediante la compra de Combus . Así pues , Arriva pasó a disponer de una posición dominante en el mercado danés .
Mientras tanto , varias empresas de autobuses se hallaron al borde de la quiebra .
En opinión de Danske Busvognmænd , el Gobierno danés no hizo nada por evitar los falseamientos de la competencia .
Combus no renunció a ninguno de sus contratos al recibir la ayuda en 1999 , mientras que las medidas de ayuda de 2001 incluso concedieron un beneficio a Arriva .
Por consiguiente , Arriva realizó un beneficio al vender parte de Combus a Connex , para desventaja de sus competidores .
A la luz de las Directrices y del requisito de mitigar en la medida de lo posible cualquier falseamiento indebido de la competencia , Combus debería haber renunciado al menos a sus contratos .
A este respecto , Danske Busvognmænd coincide con la postura de la Comisión expuesta en la decisión de incoar el procedimiento ( considerando 112 ) .
Limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario
Danske Busvognmænd considera que el Gobierno danés no tuvo en absoluto en cuenta este extremo al proceder a la venta de Combus y que no es nada seguro que la venta se produjera al precio de mercado , lo que sería el mejor modo de garantizar que la ayuda se limitó al mínimo .
Danske Busvognmænd considera que el Gobierno danés reconoció claramente que no hubo control alguno de la medida en que la ayuda concedida se limitaba al mínimo necesario .
A este respecto , cita la página 6 del anexo K de la sentencia Combus , en la que el Gobierno danés declara lo siguiente : « La aportación de capital negociada , que Arriva exigió para adquirir las acciones , se basa en un estudio justificativo que , por supuesto , el vendedor desconoce . » .
Declara asimismo en el anexo I , página 6 : « [ … ] el Gobierno considera que la aportación de capital exigida por Arriva refleja el valor de mercado actual de la empresa [ … ] » .
Danske Busvognmænd considera que existen buenas razones para cuestionar seriamente que la ayuda concedida a Combus en relación con la venta a Arriva se limitase al mínimo .
Considera , por el contrario , que Arriva realizó un buen negocio y remite a este respecto al capítulo 8 de su memoria de 24 de febrero de 2003 .
Señala que lo más indicado , para el Gobierno danés , habría sido recurrir a expertos independientes en el contexto de la venta , tal como prevé a menudo la Comisión en caso de cesión de activos sin que haya habido una venta en condiciones transparentes ni procedimientos abiertos a todos los competidores de un sector determinado .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ARRIVA
RESPUESTA DEL GOBIERNO DANÉS A LAS OBSERVACIONES PRESENTADAS POR DANSKE BUSVOGNMÆND Y ARRIVA
PRINCIPIO DEL INVERSOR EN UNA ECONOMÍA DE MERCADO
En primer lugar , el Gobierno danés considera que , al citar fuera de contexto el extracto del informe de los servicios del Auditor General de Dinamarca , Danske Busvognmænd está ofreciendo una impresión falseada .
Según el Gobierno danés , el extracto citado procede de la página 47 del informe , bajo el título « Observaciones de los servicios del Auditor General de Dinamarca » , y se refiere a la información factual que sirvió de base al proyecto presentado por el Ministro de Transporte al Comité de Hacienda del Parlamento , que constituyó la base legal para la aportación de capital de 300 millones DKK a Combus .
En la página 47 , los servicios del Auditor General de Dinamarca indican , respecto de la base para el proyecto :
« Cabe entender de la información que figura en el proyecto que , tras tener en cuenta la aportación de 65 millones DKK a las cuentas anuales de la empresa para 1998 , la impresión en cuanto a la situación financiera de Combus a finales de 1998 era razonablemente precisa y , por ende , era asimismo un punto de partida razonable para determinar las necesidades de capital de la empresa .
Pero el Ministerio de Transporte no indicó que la información financiera por la que se determinó la aportación de 65 millones DKK se derivara tan solo de presupuestos , estimaciones y ahorros previstos por el Consejo de Administración de la empresa .
Los servicios del Auditor General de Dinamarca opinan que el Ministerio de Transporte tenía la responsabilidad de evaluar el material presentado para facilitar al Ministerio y al Comité de Hacienda toda la información pertinente en relación con este proyecto . El Ministro de Transporte no debería haberla presentado sobre la base existente .
O , al menos , debería haber hecho hincapié en que , habida cuenta de la necesidad de una aportación rápida de capital a Combus , el proyecto solo se basaba en presupuestos generales y en estimaciones de la empresa . » .
Así pues , en opinión del Gobierno danés , los servicios del Auditor General no criticaban que el Ministerio recomendase la aportación de capital de 300 millones DKK , sino que no recalcara ante el Comité de Hacienda que el proyecto se basaba en presupuestos y estimaciones elaborados por el Consejo de Administración de Combus .
Dado que era apremiante la aportación de capital , el Ministerio de Transporte no tenía más opción que recomendar la aportación de capital que se consideraba necesaria para evitar la quiebra , y que también se consideraba necesaria si el objetivo era vender Combus .
En segundo lugar , el Gobierno danés señala que las observaciones de Danske Busvognmænd se centran exclusivamente en saber en qué medida un inversor privado habría realizado una aportación de capital similar en 1999 , partiendo de que la expectativa de beneficios futuros de Combus daría de por sí un rendimiento de inversión adecuado .
Sin embargo , la opinión del Gobierno danés sobre el principio del inversor en una economía de mercado no se basa tan solo en el rendimiento directo que podría esperarse razonablemente de una inversión estatal .
Por el contrario , deben tenerse en cuenta las pérdidas indirectas y los efectos perjudiciales latentes que la quiebra supondría , entre otros puntos , para privatizaciones futuras .
En tercer lugar , el Gobierno danés refuta la afirmación de que hubo compradores interesados en adquirir los contratos deficitarios .
Incluso si hubiesen existido esos compradores , una cesión habría significado tan solo una confirmación inmediata de las pérdidas que suponían esos contratos y , por ende , consecuencias financieras incalculables e inmediatas para Combus .
El Gobierno danés no coincide en que cualquier operador de autobuses habría adquirido los contratos deficitarios por cualquier precio superior a su valor negativo .
Así pues , una venta de los contratos solo habría sido posible por un precio de compra negativo .
En cualquier caso , la venta de contratos individuales y / o de activos fijos individuales o de activos operativos no habría sido una solución más rentable que una venta global .
Los servicios del Auditor General de Dinamarca respaldan esta opinión [ 39 ] .
En lo que se refiere al apartado 94 de la sentencia Combus , Danske Busvognmænd afirma que otros operadores podrían haber adquirido los contratos de transporte de Combus en un plazo muy breve en caso de que la empresa hubiese quebrado .
El Gobierno danés considera que puede ser cierto , pero que ello no incide en la evaluación jurídica de si el Estado actuó con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
Ahora bien , la información podría ser útil para saber en qué medida la quiebra de Combus podría afectar a la gestión del transporte público y crear una interrupción de los servicios de transporte .
AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
En cuanto a los argumentos presentados por Danske Busvognmænd , el Gobierno danés declara que cualquier reserva sobre el pago de ayudas en ocasiones posteriores no afecta al hecho de saber si el haber abonado más de un importe puede considerarse una medida de ayuda única pagada en más de un plazo .
Por el contrario , el factor decisivo a este respecto es una evaluación global de si los importes de ayuda individuales están conectados cronológicamente y en cuanto a su finalidad de tal forma que puedan considerarse una medida de ayuda única .
El plan de reestructuración
El Gobierno danés concede que no se había presentado ningún plan de reestructuración a la Comisión cuando se produjo la aportación de capital de 300 millones DKK o cuando se alcanzó el acuerdo con Arriva , en noviembre de 2000 , sobre los principios de la venta .
Ahora bien , el Gobierno danés no comparte la interpretación de Danske Busvognmænd sobre la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-17/99 , Francia / Comisión , a saber , que no se puede presentar un plan de reestructuración a la Comisión una vez que el Estado miembro ha concedido la ayuda .
El Gobierno danés señala , en primer lugar , que las Directrices de reestructuración de 1999 no contienen normas ni instrucciones sobre el momento en que ha de presentarse un plan de reestructuración a la Comisión .
La única condición clara es que la Comisión no puede aprobar una ayuda de reestructuración si no ha recibido previamente el plan correspondiente .
El Gobierno danés considera que , incluso en aquellos casos en que una medida de ayuda se aplica sin notificación previa a la Comisión , la Comisión ha de comprobar que la ayuda satisface los requisitos para su aprobación .
Así lo dispone , entre otros puntos , el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) .
Así pues , considera que debería satisfacer plenamente a la Comisión recibir un plan de reestructuración que se apruebe antes de que la Comisión decida si la ayuda estatal es compatible con el mercado común .
Respecto del apartado 43 del asunto C-17/99 , Francia / Comisión [ 40 ] , el Gobierno danés recalca que , de acuerdo con el apartado 41 , la Comisión declaró , en la decisión correspondiente a este asunto , que « el Gobierno francés no presentó a la Comisión un plan de reestructuración creíble » y que , « desde que se incoó el procedimiento , las autoridades francesas no han presentado semejante plan a la Comisión » .
Para el Gobierno danés , se deduce claramente del enunciado de la Comisión que habría sido suficiente , para cumplir los requisitos de las Directrices de reestructuración de 1999 , presentar un plan de reestructuración tras el inicio del procedimiento formal .
Por consiguiente , el factor decisivo no es el momento en que se presenta el plan de reestructuración , sino el hecho de que se presente antes de que la Comisión adopte su decisión final .
Por lo tanto , el Gobierno danés considera que los planes de reestructuración del 8 y del 23 de enero de 2001 fueron presentados dentro del plazo oportuno y que cumplieron los requisitos de las Directrices de reestructuración de 1999 .
En sus presentaciones de febrero y abril de 2007 , el Gobierno danés señala que el Comité de Hacienda del Parlamento danés disponía de planes de reestructuración operativa y financiera cuando aprobó la aportación de capital de 1999 .
Mitigar los efectos adversos de la ayuda
El Gobierno danés considera que la venta de Arriva a Connex no dio lugar a un beneficio que superara las expectativas y los cálculos del Gobierno danés y de Arriva en el momento de la venta de Combus a Arriva .
Limitar la ayuda al mínimo
En respuesta a la afirmación de Danske Busvognmænd de que la venta no fue objeto de concurso público , el Gobierno danés aduce que el proceso de venta fue especialmente largo , competitivo , no discriminatorio y transparente , y que el precio final no fue muy distinto de la oferta inicial .
En respuesta a la afirmación de que no hubo controles independientes en cuanto al precio de mercado , el Gobierno danés señala que la venta hubo de ser aprobada por el Comité de Hacienda del Parlamento , sobre la base de análisis financieros realizados por el asesor financiero del Estado , Alfred Berg .
El Gobierno danés considera que se trata de un control suficiente .
En su opinión , los extractos del anexo del asunto del TPICE mencionados por Danske Busvognmænd no contienen reconocimiento alguno de omisión en cuanto a la comprobación de que la ayuda se limitó al mínimo .
Además , el Gobierno danés explica que , tras la venta , se realizaron tres investigaciones independientes sobre el precio de mercado : « Informe sobre la investigación de Combus A / S » , « Investigación de los abogados sobre la gestión por el Estado de la propiedad de Combus A / S » e « Informe del Auditor General » .
En este contexto , el Gobierno danés discrepa de que no se realizaran controles para comprobar que la ayuda se limitaba al mínimo .
La referencia por Danske Busvognmænd a los anexos K e I del asunto no inciden en modo alguno en cuanto a saber si la ayuda se limitó al mínimo .
Ahora bien , las citas demuestran claramente que la venta a Arriva se preparó en función de un estudio justificativo y que el precio de venta reflejó el precio de mercado .
Por último , el Gobierno danés no considera que el recurso a auditores independientes hubiese dado lugar a una evaluación distinta o a un precio distinto para las acciones de Combus .
En su opinión , la prueba decisiva fue la prueba de mercado .
EVALUACIÓN JURÍDICA DE LA COMISIÓN
EVALUACIÓN DE LA EXISTENCIA DE AYUDA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
El artículo 87 , apartado 1 , establece lo siguiente : « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
PREGUNTA PRELIMINAR : LAS MEDIDAS DE 1999 Y 2001 , ¿ CONSTITUYEN UNA MEDIDA ÚNICA O DOS MEDIDAS SEPARADAS QUE DEBEN EVALUARSE EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE ?
Tal como se ha descrito anteriormente , Combus recibió una ayuda financiera del Gobierno danés en forma de aportaciones de capital ( en 1999 y 2001 ) , de un préstamo subordinado ( en 1999 ) , de la conversión posterior del préstamo subordinado en capital en acciones y de garantías concedidas al comprador ( en 2001 ) .
Por consiguiente , es importante para la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , establecer si el apoyo financiero concedido durante el proceso de privatización en 1999 y 2001 , respectivamente , constituye dos tramos de una ayuda única o dos medidas separadas .
En el asunto BP Chemicals , el TPICE estimó que las consideraciones siguientes eran pertinentes para determinarse al respecto :
la cronología de las aportaciones de capital en cuestión ,
su finalidad ,
y la situación de la empresa en el momento en que se decidió realizar la aportación [ 41 ] .
A la luz de las observaciones del Gobierno danés y de terceras partes , la Comisión evaluará a continuación si se cumplen en este caso los criterios que estableció el TPICE en el asunto BP Chemicals .
Cronología de las medidas
Las medidas se adoptaron el 27 de mayo de 1999 y el 15 de enero de 2001 , respectivamente .
Así pues , transcurrieron dieciocho meses aproximadamente entre ambas decisiones .
El Gobierno danés aduce que , habida cuenta de la complejidad del proceso de privatización , dieciocho meses constituyen un plazo razonablemente corto .
Se refiere asimismo en este contexto al asunto BP Chemicals , en el que el plazo entre el primer tramo y el último tramo de la ayuda fue de veintidós meses .
La Comisión no está convencida por los argumentos que esgrime el Gobierno danés .
En primer lugar , existe una diferencia factual importante entre el expediente BP Chemicals y el caso de autos .
En BP Chemicals , la empresa pública ENI realizó tres aportaciones de capital en ENIchem , en 1992 , 1993 y 1994 .
El TPICE tuvo que comprobar si la evaluación de la Comisión era correcta al considerar que la tercera aportación de capital cumplía la prueba del inversor privado , mientras que las dos primeras fueron calificadas de ayuda estatal .
En lo que se refiere a la cronología de las medidas , el TPICE consideró que la tercera aportación de capital ya estaba prevista en un plan de reestructuración , adoptado por el Consejo de Administración de ENI el mismo día en que se produjo la segunda aportación de capital , en diciembre de 1993 .
La decisión concreta de autorizar la tercera aportación de capital se adoptó menos de un mes después , en enero de 1994 .
En este caso , por el contrario , nada indica que las autoridades danesas tuviesen previsto en 1999 , cuando decidieron la primera aportación de capital , proceder a una segunda aportación en una fase posterior de la reestructuración .
Al contrario : la primera aportación de capital se calculó de modo que fuese suficiente para restaurar de por sí la viabilidad económica de Combus .
La segunda aportación de capital se decidió más de un año y seis meses después de la primera , en diciembre de 2000 , cuando quedó claro que la primera aportación no había sido suficiente .
En conclusión , existen dos argumentos importantes desde el punto de vista cronológico para considerar que las dos aportaciones de capital constituyen dos medidas separadas :
La segunda aportación de capital no había sido prevista por las autoridades danesas en el momento en que decidieron realizar la primera aportación , a diferencia de lo sucedido en el asunto BP Chemicals .
La segunda aportación de capital se decidió un año y seis meses después de la primera cuando , en el asunto BP Chemicals , solo medió un mes entre ambas medidas .
Finalidad de las medidas
El Gobierno danés opina que las medidas de 1999 y 2001 tuvieron la misma finalidad , a saber , la reestructuración y la recapitalización de Combus con vistas a conseguir su privatización .
La Comisión no comparte esta opinión .
La descripción detallada de los hechos , presentada anteriormente , demuestra que la aportación de capital de 1999 fue decidida para evitar la quiebra inminente de Combus .
Su finalidad no era la privatización de Combus , sino que resultaba necesaria ante el fracaso del primer intento de privatizar Combus .
La finalidad de la segunda aportación de capital fue aumentar el capital de Combus hasta un nivel en el que el comprador , Arriva , estuviese dispuesto a pagar un precio simbólico por la empresa .
La Comisión reconoce que ambas aportaciones de capital fueron acompañadas de medidas de reestructuración y que ambas se vincularon a la absorción de las pérdidas generadas por los contratos para los que Combus hizo ofertas demasiado bajas .
No obstante , opina que la finalidad primera de ambas aportaciones de capital fue distinta , ya que se trató en el primer caso de evitar la quiebra y en el segundo de preparar la privatización .
i. Situación de la empresa en el momento de adoptar las medidas
La situación de Combus en el momento de adoptar las medidas no se había modificado de forma significativa , ya que registraba pérdidas , sobre todo por el hecho de que los contratos de servicio público fueran suscritos a un precio por el que no podía prestar los servicios correspondientes .
Conclusión : las medidas de 1999 y 2001 constituyen dos medidas separadas
En conclusión , la Comisión , habiendo examinado las presentaciones de las partes , y aplicando el razonamiento del TPICE en el asunto BP Chemicals , considera que los dos tramos de las medidas de reestructuración adoptadas en 1999 y 2001 , respectivamente , constituyen dos medidas separadas para la evaluación en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Esta evaluación está motivada por tres razones principales :
La aportación de capital de 2001 no estaba prevista cuando se decidió la aportación de capital de 1999 .
Al contrario : las autoridades danesas pensaron que la aportación de capital de 1999 era suficiente .
Transcurrió un período de un año y seis meses entre la decisión de proceder a la primera aportación de capital y la decisión de proceder a la segunda aportación de capital .
La finalidad de la primera aportación de capital era evitar una quiebra inminente de Combus , mientras que la finalidad de la segunda aportación de capital fue posibilitar la privatización por un valor positivo simbólico .
Por consiguiente , serán analizadas como dos medidas diferentes en el resto de la evaluación jurídica .
RECURSOS ESTATALES Y ESPECIFICIDAD
Dinamarca financió ambas medidas con cargo a su presupuesto .
Así pues , las medidas se financiaron con recursos estatales .
Las medidas se refieren a una sola empresa , Combus , y son por tanto específicas .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA PARA LA EMPRESA BENEFICIARIA
Para poder ser calificada de ayuda estatal , las medidas deben conferir una ventaja a la empresa .
En este contexto , cabe plantear dos supuestos :
i. Las medidas no confieren ventaja a Combus si el Gobierno danés actuó como un inversor privado en una economía de mercado .
Las medidas no confieren ventaja a Combus si solo sirven para compensar a la empresa por obligaciones de servicio público y cumplen los cuatro criterios Altmark .
Aplicabilidad del principio del inversor en una economía de mercado
La Comisión estableció la esencia de este principio en su Comunicación a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) [ 42 ] .
Además , varias sentencias del TJCE y del TPICE han precisado este concepto [ 43 ] .
De acuerdo con estos textos y sentencias , la Comisión tendrá en cuenta la posibilidad efectiva para la empresa beneficiaria de obtener una financiación equivalente acudiendo al mercado de capitales normal .
No hay ayuda estatal cuando la aportación de capitales tiene lugar en condiciones que serían aceptables para un inversor privado que opere en condiciones normales de mercado [ 44 ] .
El punto 35 de la Comunicación se aplica a las aportaciones de capital .
Declara que existe ayuda cuando la situación financiera de la empresa y , especialmente , la estructura y volumen de su endeudamiento son tales que no cabe esperar un rendimiento normal ( en dividendos o ganancias de capital ) del capital invertido en un plazo de tiempo razonable .
El punto 39 de la Comunicación establece criterios similares para los préstamos , declarando que , si se le concede un préstamo sin garantía a una empresa que , en condiciones normales de mercado , no podría obtener financiación alguna ( por ejemplo debido a que tiene pocas perspectivas de reembolso ) , este préstamo equivale en efecto a una subvención y la Comisión lo considerará como tal .
Así pues , la conducta del inversor público ha de compararse con la conducta hipotética de un inversor privado , como por ejemplo una sociedad de cartera privada o un grupo privado de empresas que siguen una política estructural , global o sectorial , y se guían por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo [ 45 ] .
El capital necesario para asegurar la supervivencia de una empresa con dificultades temporales que , si procede , tras la aplicación de las medidas necesarias , estuviese en condiciones de restablecer su rentabilidad , no constituirá necesariamente ayuda si un inversor privado hubiese procedido al mismo análisis .
Por consiguiente , la Comisión ha de evaluar si un inversor privado propietario de una empresa similar a Combus habría actuado como el Gobierno danés al conceder las ayudas de referencia .
Si la Comisión establece que el Gobierno danés actuó de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado para una o ambas medidas , esta o estas no constituirán ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En los apartados 82 a 89 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó dudas en cuanto a saber si un inversor privado habría actuado como el Gobierno danés en una situación similar .
Evaluación de la medida de 1999 en función del principio del inversor en una economía de mercado
El Gobierno danés aduce que la medida de 1999 cumple el principio del inversor privado .
Ese es también el motivo por el que no la notificó a la Comisión antes de aplicarla .
La Comisión observa que Dinamarca no presentó en ningún momento un análisis económico que demostrara que podía esperarse razonablemente de esta inversión un rendimiento comparable al rendimiento que hubiese esperado un inversor privado en el sector de los autobuses .
Además , la Comisión observa que el asesor financiero del Gobierno danés , Alfred Berg , expresó , tanto en su nota de noviembre de 1998 como en su nota de abril de 1999 , su preocupación por el hecho de que no hubiese « garantías para un rendimiento positivo de la inversión » si Dinamarca decidía mantener su propiedad de Combus con vistas a reestructurarla tras una aportación de capital .
Asimismo , el proyecto adoptado por el Parlamento danés en mayo de 1999 , por el que se autorizaba la ampliación de capital , indica que resultaba improbable que el Estado pudiese recuperar el capital que estaba a punto de invertir en Combus .
La Comisión concluye que Dinamarca no ha presentado pruebas convincentes de que el Estado podía esperar razonablemente un rendimiento de su inversión comparable al que hubiese exigido un inversor privado .
En lo que se refiere al razonamiento de la « evaluación de grupo » , de acuerdo con la jurisprudencia mencionada anteriormente ( asunto 303/88 ) , la Comisión no excluye que el Estado o las empresas públicas puedan soportar las pérdidas de una de sus filiales para permitirle clausurar sus operaciones en las mejores condiciones posibles , si pueden demostrar que el coste asociado que soportan es inferior a los daños económicos que habrían sufrido con otras opciones .
Por ejemplo , la Comisión ha aplicado este razonamiento en el asunto C-53/2003 , ABX [ 46 ] , considerandos 196 a 216 , en que la Comisión tuvo en cuenta los costes soportados por actividades del resto del grupo , que estaban en contacto directo , desde un punto de vista empresarial , con la filial en crisis , y en el que pudo demostrarse de hecho la relación entre el cierre de la filial y el efecto en el resto .
La Comisión considera que tal no es el caso en el asunto que nos ocupa , dado que las autoridades danesas no han demostrado que el vínculo entre la actividad económica de Combus y las demás actividades económicas del Estado ( especialmente en su calidad de propietario de otras empresas sin conexión particular demostrada con Combus ) sea lo suficientemente fuerte para llegar a esa conclusión .
En particular , a falta de otros argumentos , la Comisión no está convencida de que la cotización de otras empresas públicas , que suele basarse en los méritos individuales de cada empresa , se hubiese visto afectada de forma significativa por el destino de Combus .
Tampoco convence a la Comisión el argumento de que la quiebra de Combus habría dañado la reputación del Estado como inversor , o habría puesto indebidamente en peligro su programa de privatizaciones por comprometer la seguridad laboral de sus antiguos funcionarios .
De hecho , en lo que se refiere al primer punto , los inversores razonables a veces llegan a la conclusión de que han de cerrar actividades que arrojen pérdidas . En cuanto al segundo , resulta bastante contradictorio aducir que el Estado tuvo que pagar para que los funcionarios aceptasen contratos privados y que , además , tuvo que seguir sufragando los costes para garantizar la permanencia de sus puestos de trabajo .
Evaluación de la medida de 2001 en función del principio del inversor en una economía de mercado
En lo que se refiere a la medida de 2001 , la Comisión observa que el Gobierno danés , tras recibir la oferta inicial de Arriva en otoño de 2000 , siguió evaluando las distintas opciones que barajaba Dinamarca respecto de Combus , a saber : la liquidación progresiva en un plazo de cinco años , la continuación con mejores contratos durante seis años , la continuación durante un año sin refinanciar la deuda , una quiebra inmediata y la oferta de Arriva para la venta .
Los resultados de este estudio , presentados en el cuadro 5 de la presente Decisión , muestran que la opción « continuación durante un año » ( valor positivo de 71 millones DKK ) era , con diferencia , la más atractiva , seguida por la liquidación progresiva en un plazo de cinco años ( – 331 millones DKK ) y la continuación con nuevos contratos , en mejores condiciones , durante seis años ( – 315 millones DKK ) .
La venta a Arriva en función de su oferta inicial se valoró en – 390 millones DKK .
No existe indicación alguna de que el Gobierno danés repitiera la evaluación tras la mejora que introdujo Arriva en su oferta .
Dado que el importe invertido por el Gobierno danés con la medida de 2001 , a saber , 140 millones DKK , junto con garantías ilimitadas y garantías máximas de 58,9 millones DKK , es muy superior a la primera opción evaluada en el estudio , la Comisión considera que las autoridades danesas , al decidir las medidas de 2001 , no podían esperar razonablemente que un inversor privado hubiese actuado del mismo modo .
Respecto de la evaluación de grupo y de la protección de la imagen del Gobierno danés , la Comisión rechaza los argumentos por la misma razón que en el caso de las medidas de 1999 .
En conclusión , la Comisión considera que un inversor privado no habría actuado como el Gobierno danés en lo que se refiere a la medida de 2001 .
Aplicación de la jurisprudencia Altmark
Sin embargo , el TPICE , en su sentencia Combus , declaró que al menos uno de esos requisitos no se cumplió en este caso , ya que los factores para el cálculo de la medida de reestructuración no se establecieron antes de la celebración de los contratos de servicio público de forma objetiva y transparente [ 48 ] .
Por consiguiente , la jurisprudencia Altmark no puede aplicarse en relación con la medida de reestructuración concedida por el Gobierno danés a Combus [ 49 ] .
Conclusión : presencia de una ventaja
Por consiguiente , tanto la medida de 1999 como la de 2001 confirieron una ventaja económica a Combus .
EFECTO EN LOS INTERCAMBIOS Y EN LA COMPETENCIA INTRACOMUNITARIOS
Además , para ser calificada de ayuda , la medida ha de falsear la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros .
A este respecto , cabe observar en primer lugar que una subvención pública concedida a una empresa que preste únicamente servicios de transporte local o regional y que no preste servicios de transporte fuera de su Estado de origen puede , a pesar de ello , tener una incidencia en los intercambios entre los Estados miembros .
En su sentencia Altmark , el Tribunal declaró que « cuando un Estado miembro concede una subvención pública a una empresa , la prestación de servicios de transporte por parte de esta empresa puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de prestar sus servicios de transporte en el mercado de dicho Estado miembro ( véanse , en este sentido , el asunto 102/87 , Francia / Comisión , apartado 19 , Rec . 1988 , p. 4067 ; el asunto C-305/89 , Italia / Comisión , apartado 26 , Rec.1991 , p. I-1603 ; y España / Comisión , apartado 40 ) . » [ 50 ]
En efecto , desde 1995 , varios Estados miembros han empezado a abrir unilateralmente algunos mercados de transporte a la competencia de empresas establecidas en otros Estados miembros , con lo que varias empresas ya están ofreciendo sus servicios de transporte urbano , de cercanías o regional en Estados miembros distintos de su Estado de origen [ 51 ] .
En Dinamarca , la desregulación del mercado de autobuses desde 1990 ha cambiado la naturaleza de la prestación de servicios de autobús , pasando de un mercado reservado a otro en que es posible la competencia entre empresas .
Tanto las empresas danesas como otras empresas comunitarias pueden competir para prestar servicios adjudicados mediante concurso por las autoridades regionales y locales .
Se aplica en condiciones similares en otros Estados miembros . Arriva , por ejemplo , también ejerce su actividad en Suecia y en los Países Bajos .
La Directiva 92/50 / CEE , que obliga a los Estados miembros a sacar a concurso los contratos públicos de servicios de autobús , ha acompañado a escala comunitaria la liberalización del mercado de autobuses en Dinamarca y en otros Estados miembros .
A la luz de la Directiva 92/50 / CEE , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declaró en el asunto Concordia que la finalidad de coordinar a escala comunitaria los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos es eliminar barreras a la libre circulación de bienes y servicios [ 52 ] .
Dado que el mercado de autobuses está parcialmente liberalizado en la Comunidad por la decisión unilateral de varios Estados miembros de abrir sus mercados de autobuses , decisión que ha estado acompañada por la entrada en vigor de la Directiva 92/50 / CEE , existe competencia entre los distintos agentes que ejercen su actividad en el mercado de autobuses .
Así pues , la medida de reestructuración puede mejorar la posición de Combus y de su comprador frente a sus competidores en la UE , afectando así tanto a la competencia entre empresas como a los intercambios entre Estados miembros .
CONCLUSIÓN : PRESENCIA DE UNA AYUDA ESTATAL
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida de reestructuración constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , las ayudas estatales son incompatibles , en principio , con el mercado común .
Ahora bien , la ayuda estatal en este caso podría ser compatible con el mercado común con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 o al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , tal como se especifica en las Directrices comunitarias de 1999 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Ninguna otra disposición sobre compatibilidad puede aplicarse en este caso .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE 1999 Y / O DE 2001 EN VIRTUD DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 1191/69
La decisión de incoar el procedimiento presenta ( en los considerandos 90 a 96 ) una descripción breve de los motivos por los que la medida de reestructuración concedida por el Gobierno danés a Combus no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 73 del Tratado CE y del Reglamento ( CEE ) no 1169/91 .
Ni el Gobierno danés ni las terceras partes han puesto en entredicho el razonamiento de la Comisión sobre este extremo .
Así pues , la Comisión concluye por los motivos expuestos en la decisión de incoar el procedimiento que la medida de reestructuración no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 73 del Tratado CE y del Reglamento ( CEE ) no 1169/91 .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE 1999 EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , podrán considerarse compatibles con el mercado común « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas y de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común . » .
En función de ese artículo , la Comisión ha adoptado unas Directrices sobre las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión adoptó sus primeras Directrices al respecto en 1994 [ 53 ] .
En 1999 adoptó una nueva versión de las Directrices [ 4 ] DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
, seguidas por la última versión en 2004 [ 54 ] .
En lo que se refiere a la aplicación ratione temporis de estas Directrices , los puntos 103 y 104 de las Directrices de 2004 estipulan lo siguiente : En lo que se refiere a las ayudas no notificadas :
« La Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Los puntos 100 y 101 de las Directrices de 1999 tienen el mismo contenido que las Directrices de 2004 .
La medida de 1999 en favor de Combus constituye una ayuda no notificada .
Fue concedida antes de la entrada en vigor de las Directrices de 1999 .
Por consiguiente , la medida de 1999 debe evaluarse en función de lo dispuesto en las Directrices de reestructuración de 1994 .
El punto 3.2.2 de las Directrices de reestructuración de 1994 presenta los siguientes requisitos para autorizar una ayuda de reestructuración :
Plan de reestructuración .
La ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa de reestructuración o de recuperación , suficientemente detallado , que deberá presentarse a la Comisión .
Viabilidad económica .
Deberá recuperarse la viabilidad de la empresa .
Mitigación de efectos adversos en la competencia .
Se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
Proporcionalidad .
La ayuda ha de ser proporcional a los costes y los beneficios de la reestructuración .
Informe anual y seguimiento .
El Estado miembro ha de presentar un informe anual sobre la ayuda para que la Comisión pueda controlar si el plan de reestructuración está siendo aplicado adecuadamente .
Ayuda única .
La ayuda de reestructuración solo debería concederse una vez .
Plan de reestructuración y viabilidad económica
Respecto del plan de reestructuración , el punto 3.2.2.A de las Directrices de reestructuración de 1994 establece los siguientes requisitos :
« El requisito sine qua non de todo plan de reestructuración es la capacidad de restablecer la viabilidad a largo plazo y la solvencia de la empresa en un período de tiempo razonable y sobre la base de unas perspectivas realistas en cuanto a sus futuras condiciones de funcionamiento .
Por consiguiente , la ayuda deberá estar vinculada a un programa de reestructuración o de recuperación , suficientemente detallado , que deberá presentarse a la Comisión .
El plan deberá restablecer la competitividad de la empresa en un período de tiempo razonable .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración , y solo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerce gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general .
El éxito de la reestructuración debe implicar el abandono de las actividades generadoras de pérdidas estructurales .
Para cumplir el requisito de viabilidad , el plan debe ser considerado capaz de situar a la empresa en una posición que le permita cubrir todos los costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras , y obtener un rendimiento mínimo del capital , de forma que , finalizada la reestructuración , la empresa no necesite más apoyo estatal y pueda competir en el mercado con sus propios recursos . » .
En 1999 , antes de la aportación de capital , Kromann and Münter presentó al Gobierno danés un plan para alcanzar el umbral de rentabilidad de Combus , y la dirección de Combus elaboró un plan de reestructuración operativa , formalizado en una nota de KPMG .
Dado que Dinamarca consideró en aquel entonces que la decisión cumplía el principio del inversor privado , no presentó esos documentos a la Comisión .
Respecto del plan de reestructuración y de la viabilidad económica de Combus , han surgido durante el procedimiento dos preguntas :
Danske Busvognmænd considera que no se disponía de ningún plan de reestructuración cuando se produjo la aportación de capital de 1999 .
Además , Danske Busvognmænd aduce que no se puede presentar un plan de reestructuración a plazo vencido .
¿ Se cumplen los requisitos que establecen las Directrices de 1994 en lo que se refiere al plan de reestructuración ?
Plazo de disponibilidad del plan de reestructuración
La Comisión considera a este respecto que debe establecerse una distinción entre la existencia material del plan y su presentación a la Comisión .
Existencia material del plan de reestructuración .
Tal como se ha descrito anteriormente , la aportación de capital de 1999 se basó en un cálculo de las necesidades de capital de Combus y en un plan de reestructuración , elaborados por el bufete de abogados Kromann and Münter y la dirección de Combus .
El plan de reestructuración preveía que Combus recuperaría la viabilidad económica en 2001 , si se producía una aportación de capital de 300 millones DKK y la dirección de la empresa aplicaba las medidas de reestructuración previstas .
El plan de reestructuración fue la base con que el Ministerio de Transporte danés elaboró el proyecto de ley de 27 de mayo de 1999 , que aprobó la aportación de capital .
La Comisión concluye que la ayuda de reestructuración a Combus solo fue concedida una vez que el Gobierno danés dispuso de un plan de reestructuración .
Queda por comprobar si dicho plan de reestructuración cumple los requisitos de las Directrices de 1994 .
Presentación del plan de reestructuración a la Comisión .
En el caso presente , las autoridades danesas presentaron a la Comisión , en abril de 2007 , un total de cuatro notas : dos con fechas 26 de abril de 1999 y 15 de mayo de 1999 y otras dos con fecha 18 de mayo de 1999 .
Tres de esas notas habían sido escritas por Kromann and Münter , y una por KPMG .
Las autoridades danesas consideran que las tres notas de Kromann and Münter constituyen el plan de reestructuración financiera y que la nota de KPMG constituye el plan de reestructuración operativa .
¿ Cumple el plan de reestructuración los requisitos de las Directrices de 1994 ?
El Gobierno danés ha indicado a la Comisión que las cuatro notas de Kromann and Münter y KPMG constituyen un plan de reestructuración que cumple los requisitos de las Directrices de 1994 .
La Comisión observa que la nota de KPMG se limita a recordar las intenciones del Consejo de Administración y de la dirección de Combus , decididas en noviembre de 1998 y abril de 1999 .
KPMG señala que no realizó un análisis del presupuesto , sino que trabajó sobre la base de las hipótesis de Combus .
Por decirlo de otro modo , KPMG no comprobó si las hipótesis en que basó su trabajo eran realistas .
Así pues , la Comisión considera que el plan de reestructuración no cumple el criterio de partir de « hipótesis realistas » , ya que el Gobierno danés nunca comprobó si lo eran .
Además , la Comisión observa que la nota de KPMG solo analiza algunas de las áreas de actividad de Combus , y por tanto no se basa en los contratos de autobús individuales , sino en unas hipótesis sumarias sobre las zonas de transporte .
Así pues , el plan de reestructuración está incompleto , ya que solo cubre parte de las actividades de Combus ( sin suficiente detalle ) , al no basarse en los contratos individuales , que forman la base de la actividad de Combus .
Por último , la Comisión observa que las medidas de reestructuración propuestas no están desglosadas por zonas de transporte y que los objetivos de ahorro individuales tampoco están asignados a una medida de reestructuración concreta .
Además , los contables no comprobaron si los ahorros de coste previstos por la dirección eran realistas .
Los tres documentos sobre la reestructuración financiera no se refieren en ningún momento a la reestructuración operativa .
Por consiguiente , no pueden colmar las lagunas de la nota de KPMG .
En vista de estos elementos , la Comisión concluye que los cuatro documentos presentados por Dinamarca en calidad de plan de reestructuración no cumplen los requisitos que establecen al respecto las Directrices de 1994 .
Conclusión sobre la medida de 1999
La existencia de un plan de reestructuración que cumpla los requisitos de las Directrices es una condición sine qua non para la aprobación de una ayuda de reestructuración .
Por tanto , y sin examinar los demás criterios , la Comisión concluye que la medida de 1999 no puede autorizarse con arreglo a las Directrices de reestructuración de 1994 .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE 2001 EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE
La Comisión adoptó sus primeras Directrices al respecto en 1994 [ 57 ] .
En 1999 adoptó una nueva versión de las Directrices [ 58 ] , seguidas por la última versión en 2004 [ 59 ] .
En lo que se refiere a la aplicación ratione temporis de estas Directrices , los puntos 103 y 104 de las Directrices de 2004 estipulan lo siguiente : En lo que se refiere a las ayudas notificadas :
« Las notificaciones registradas por la Comisión antes del 10 de octubre de 2004 se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación . » .
La medida de 2001 en favor de Combus constituye una ayuda notificada .
Fue notificada antes de la entrada en vigor de las Directrices de 2004 y después de la entrada en vigor de las Directrices de 1999 .
Por consiguiente , la medida de 2001 debe evaluarse en función de lo dispuesto en las Directrices de reestructuración de 1999 .
El punto 3.2 . de las Directrices de reestructuración de 1999 presenta los siguientes requisitos para autorizar una ayuda de reestructuración :
Es preciso que la empresa se considere en crisis con arreglo a lo establecido en las Directrices .
Así pues , la concesión de la ayuda queda supeditada a la aplicación del plan de reestructuración , que ha de ser respaldado por la Comisión .
La empresa debe aplicar plenamente el plan de reestructuración .
La ayuda ha de limitarse al mínimo y se espera una contribución significativa del beneficiario .
Combus , empresa en crisis
La Comisión estableció en su decisión de incoar el procedimiento que Combus era una empresa en crisis a tenor de lo dispuesto en las Directrices de reestructuración de 1999 .
Ni el Gobierno danés ni Danske Busvognmænd han impugnado esta conclusión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que Combus era una empresa en crisis .
Plan de reestructuración y recuperación de la viabilidad a largo plazo
La concesión de la ayuda de reestructuración está supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que ha de ser autorizado por la Comisión cuando se trata de ayudas individuales .
Por consiguiente , la ayuda de reestructuración debe estar vinculada a un programa de reestructuración viable con el que se compromete el propio Estado miembro [ 60 ] .
En particular , el plan de reestructuración ha de incluir :
Un estudio de mercado .
Una descripción de las circunstancias que generaron las dificultades de la empresa , con objeto de determinar si las medidas propuestas son las adecuadas .
El plan ha de permitir una transición de la empresa a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
Una descripción del cambio que permita a la empresa , tras su reestructuración , cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debe bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propios recursos .
El Gobierno danés remitió el plan de reestructuración de Combus a la Comisión el 8 y el 23 de enero de 2001 ( véase la descripción detallada en la parte II ) .
Respecto del plan de reestructuración de 2001 y la viabilidad económica de Combus , la Comisión expresó dudas , en su decisión de incoar el procedimiento , sobre la viabilidad económica de Combus .
Los puntos 31 a 34 de las Directrices de reestructuración de 1999 señalan al respecto que el plan de reestructuración « ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación » y que , además , « la mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y solo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general . » .
La reestructuración debe implicar « el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales . » .
Danske Busvognmænd considera en su motivación que Combus no era viable económicamente como empresa pública , sino que solo lo fue tras su venta a Arriva .
En su sentencia Combus , el TPICE declaró que « el razonamiento de la Comisión debe considerarse expresión de una seria duda acerca de la viabilidad de Combus en el sentido de la disposición antes citada [ artículo 87 del Tratado CE ] y de las Directrices , duda que la Comisión no se consideraba sin embargo obligada a aclarar puesto que el artículo 73 CE le parecía base jurídica suficiente para autorizar la ayuda de que se trata . Ahora bien , al no poderse invocar a tal efecto esta última disposición [ … ] , el pago de los [ 300 millones DKK ] no encuentra ya autorización válida en la Decisión impugnada . [ … ] Por consiguiente , no puede considerarse en ningún caso que la viabilidad de Combus sea un hecho . » [ 61 ]
Estas dudas , que la Comisión expuso en su decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 106 a 109 ) , se refieren al hecho de que la Comisión no estableció la viabilidad económica de Combus sin la parte de la ayuda estatal que la Comisión autorizó , en su decisión inicial , como una compensación de servicio público .
Dado que el TPICE dictaminó que la ayuda no podía autorizarse como compensación de servicio público , concluyó que la viabilidad económica de Combus ya no quedaba establecida en la decisión inicial de la Comisión .
Como señala con razón el Gobierno danés , el TPICE no ha realizado un análisis económico del plan de reestructuración para anular la decisión inicial de la Comisión .
Al contrario , el razonamiento es formal y lógico : dado que la Comisión , en su decisión inicial , concluyó respecto de la viabilidad económica en función de la parte de la ayuda que había autorizado en virtud del artículo 73 del Tratado CE ( 328 millones DKK ) como compensación por contratos de servicio público , y dado que el TPICE dictaminó que esa ayuda no podía ser autorizada sobre esa base jurídica , concluyó que el pago de esa parte de la ayuda ya no podía autorizarse de forma válida y , por consiguiente , que el razonamiento que llevaba a concluir sobre la viabilidad económica quedaba lógicamente desprovisto de su base .
En efecto , en su decisión inicial , la Comisión consideró que 328 millones DKK , de los 490 millones DKK , constituían una compensación por obligaciones de servicio público , y que solo 162 millones DKK eran una ayuda de reestructuración [ 62 ] .
Partiendo de esta evaluación , la Comisión concluyó lo siguiente :
« Teniendo en cuenta las medidas de reestructuración y la ayuda estatal que ya ha sido debatida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , podría considerarse que Combus recupera la viabilidad . Ahora bien , esa viabilidad no cumple , stricto sensu , las Directrices , ya que depende de otra ayuda estatal . » .
En la presente Decisión , la Comisión evalúa las medidas de 1999 y 2001 como dos medidas separadas .
La medida de 1999 ( una ampliación de capital de 200 millones DKK y un préstamo subordinado de 100 millones DKK ) ha sido declarada , en el capítulo anterior , ayuda estatal ilegal e incompatible , que Combus ha de reembolsar .
Así pues , Combus no podía contar con ese dinero para demostrar la recuperación de su viabilidad económica .
Incluso si la ayuda total [ 62 ] Véase el cuadro 7 de la decisión inicial . Tal como se indicó anteriormente , estas cifras se expresan en valores netos actuales de 2001 , y no en términos reales .
, prevista por las medidas de 1999 y 2001 conjuntamente , hubiese permitido a Combus recuperar la viabilidad a partir de 2006 ( véase la previsión de la facturación y beneficios en el cuadro 7 ) , la vuelta a la viabilidad resulta poco realista si Combus ha de reembolsar 300 millones DKK al Gobierno danés , por constituir este importe una ayuda estatal ilegal e incompatible .
La Comisión concluye que , incluso si cabía esperar que Combus recuperase la viabilidad económica en 2006 , con el plan de reestructuración presentado en 2001 , ello ya no era realista una vez que las medidas que 1999 constituían una ayuda estatal ilegal e incompatible .
La Comisión concluye que el plan de reestructuración no garantiza la viabilidad económica de Combus , porque se basa en la hipótesis incorrecta de que Combus no ha de reembolsar al Gobierno danés la ayuda estatal ilegal e incompatible que recibió en 1999 .
Prevención de cualquier falseamiento indebido de la competencia
Los puntos 35 a 39 de las Directrices de reestructuración de 1999 estipulan las condiciones siguientes :
De no ser así , la ayuda se consideraría “ contraria al interés común ” y , por consiguiente , incompatible con el mercado común .
Lo más frecuente es que esta condición se traduzca en una limitación de la presencia que la empresa puede asumir en su mercado o mercados una vez transcurrido el período de reestructuración .
Esta limitación o reducción forzosa de la presencia en el mercado o mercados en los que opere la empresa supone una contrapartida para los competidores .
Esta ha de ser proporcional al falseamiento causado por la ayuda y especialmente al peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
La Comisión determina su magnitud basándose en el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración y , una vez incoado el procedimiento , en los datos facilitados por los competidores .
El plan de reestructuración y las condiciones que lleve aparejadas serán los que determinen la reducción de la presencia de la empresa .
Las contrapartidas podrán adoptar diferentes formas , dependiendo de que la empresa opere o no en un mercado con exceso de capacidad .
En el caso de que , por el contrario , no haya en la Comunidad o en el EEE exceso de capacidad estructural en un mercado en el que opere el beneficiario de la ayuda , la Comisión analizará , no obstante , la oportunidad de exigir contrapartidas .
En el caso de que estas impliquen una reducción de capacidad , esta podrá adoptar la forma de cesiones de activos o filiales .
La Comisión deberá analizar las contrapartidas propuestas por el Estado miembro , adopten la forma que adopten , y determinar si la magnitud de las mismas basta para mitigar los posibles falseamientos de la competencia .
A la hora de analizar las contrapartidas necesarias , la Comisión tendrá en cuenta la situación del mercado y especialmente su nivel de crecimiento y el grado de cobertura de la demanda . » .
En su decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 110 a 115 ) , la Comisión manifestó dudas sobre si las circunstancias particulares de este caso justificaban que no se tomasen medidas para mitigar posibles efectos adversos de la ayuda en la competencia .
En particular , la Comisión examinó la posibilidad de que Combus pusiera parte de sus contratos de servicio público en el mercado .
Los contratos de servicio público de Combus fueron expirando progresivamente .
De hecho , a finales de 2003 , estaba programada la expiración de un 50 % aproximadamente de los contratos , medidos desde el punto de vista del valor contractual .
El último contrato expiró en 2006 .
La Comisión subrayó en su decisión de incoar el procedimiento ( considerando 113 ) la importancia de evaluar posibles efectos indebidos en la competencia ex tunc , es decir , en el momento de conceder la ayuda de reestructuración .
A este respecto , la Comisión argumentó que Combus podría haber puesto fin a sus contratos de servicio público en virtud del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , lo que podría haber constituido una medida compensatoria adecuada .
En su respuesta a la carta de incoación del procedimiento , Dinamarca niega que existiese dicha posibilidad .
En efecto , el artículo 14 , apartado 4 , reza así :
« Toda empresa que tenga intención de anular o de modificar sustancialmente un servicio de transporte que preste al público de forma continua y regular y que no esté cubierto por el régimen de contrato o de obligación de servicio público , informará de ello a las autoridades competentes del Estado miembro mediante notificación previa al menos con tres meses de antelación . Las autoridades competentes podrán renunciar a dicha información . Esta disposición no afectará a los demás procedimientos nacionales aplicables relativos a la facultad de eliminar o modificar servicios de transporte . » [ 63 ]
Así pues , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 4 , solo puede ponerse fin a un servicio de transporte que no esté cubierto por el régimen de personal laboral o de obligación de servicio público .
Se deduce con claridad de los hechos del presente asunto que los contratos de Combus estaban cubiertos por el régimen de personal laboral [ 64 ] .
Si Combus hubiese puesto fin a sus contratos de servicio público de forma unilateral , se habría expuesto a demandas en responsabilidad civil de las autoridades municipales y regionales , con las que suscribió estos contratos .
La Comisión concluye que es válido el argumento del Gobierno danés de que Combus no podía poner fin a sus contratos en virtud del artículo 14 , apartado 4 .
No obstante , la Comisión observa que era posible para Combus , obviamente , vender sus contratos de servicio público , ya que Arriva vendió aproximadamente un 50 % de esos contratos a Connex solo unos meses tras adquirir Combus .
En el momento de conceder la ayuda de reestructuración , el Gobierno danés no obligó a Combus a ceder un solo contrato de servicio público , sino que pudo mantener todos sus contratos .
Se deduce de las notas preparadas por el asesor financiero del Gobierno danés , Alfred Berg , que esto se hizo a propósito , ya que se esperaba que una venta en bloque favorecería un precio de venta mayor .
Para evaluar el expediente , no tiene relevancia alguna que Combus se dividiera efectivamente en dos mediante la venta del 50 % de sus acciones a Connex en mayo de 2001 .
Por los motivos que ya se expusieron en la decisión de incoar el procedimiento de investigación , esa división no puede considerarse una medida compensatoria suficiente [ 65 ] , ya que Arriva no tenía la obligación jurídica , en virtud del contrato de venta , de vender parte de sus acciones .
Además , la Comisión observa que la venta no se produjo mediante un procedimiento abierto , transparente y equitativo , sino mediante negociaciones exclusivas entre Arriva y Connex .
La Comisión concluye que Dinamarca no tomó medidas compensatorias para evitar falseamientos indebidos de la competencia , y ello pese al hecho de que existía al menos una posibilidad para tales medidas , en concreto la venta de cierta parte de los contratos de servicio público de Combus a competidores mediante un procedimiento abierto , transparente y equitativo .
A la luz de la importante cuota de mercado que tanto Combus como Arriva tenían en el mercado de autobuses danés en el momento de la venta de Combus , la Comisión considera que la falta absoluta de medidas compensatorias ha creado falseamientos indebidos de la competencia en el mercado de referencia .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida de 2001 no cumple los requisitos que establecen los puntos 35 a 39 de las Directrices de reestructuración de 1999 .
Conclusión : Incompatibilidad de la medida de 2001
La Comisión concluye que la medida de 2001 no cumple al menos dos de los requisitos que establecen las Directrices de reestructuración de 1999 , a saber , el requisito de « viabilidad económica » y el requisito de « prevención de falseamientos indebidos de la competencia » .
Así pues , no es necesario analizar los requisitos restantes para concluir que la medida de 2001 es incompatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN : LAS MEDIDAS DE 1999 Y 2001 CONSTITUYEN UNA AYUDA ESTATAL INCOMPATIBLE
La Comisión considera que la medida de 1999 y la medida de 2001 ejecutadas por Dinamarca en favor de Combus no son compatibles con el mercado común en virtud de ninguna disposición del Tratado .
RECUPERACIÓN
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 estipula lo siguiente :
« Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda ( denominada en lo sucesivo , “ decisión de recuperación ” ) . La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario . » .
Por consiguiente , debe comprobarse si la recuperación en este caso sería contraria a un principio general del Derecho comunitario .
En este caso , se trata de saber si la decisión inicial de la Comisión , que autorizó las medidas de 1999 y 2001 , pudo crear confianza legítima para Combus .
En su Decisión 2005/786 / CE , de 2 de marzo de 2005 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Alemania en favor de Chemische Werke Piesteritz [ 66 ] , la Comisión decidió que , dado que la decisión previa fue impugnada dentro de los plazos establecidos y fue anulada por el TPICE , los principios generales del Derecho comunitario , y en especial los principios de seguridad jurídica y protección de las expectativas legítimas , no impiden la recuperación .
Llegar a otra conclusión haría ineficaz la revisión llevada a cabo por el legislador comunitario , de conformidad con el artículo 220 , con el artículo 230 , párrafo primero , y con el artículo 233 del Tratado CE , de la legalidad de las medidas adoptadas por las instituciones comunitarias .
Las ayudas ilegales e incompatibles deben recuperarse de las empresas que las han disfrutado realmente [ 67 ] .
En este caso , un beneficiario de la ayuda fue claramente Combus , que sigue existiendo .
Se trata por tanto de saber si procede extender la recuperación a otras empresas .
En este caso , las acciones de Combus se vendieron a Arriva Denmark a / s , y Combus pasó a ser una filial al 100 % de Arriva Denmark a / s.
Tras esa transacción , Combus vendió todos sus activos y pasivos contables a otra filial al 100 % de Arriva Denmark a / s , a saber , Arriva Scandinavia a / s , a cambio de una acción en Arriva Scandinavia con un valor nominal de 1000 DKK .
Tras esa transacción , Arriva Scandinavia a / s ha vendido un 50 % aproximadamente de los activos de Combus a Connex .
Así pues , la concesión de la ayuda ilegal e incompatible ha sido seguida por una cesión de acciones y por dos cesiones posteriores de activos .
Los párrafos siguientes exponen el impacto de las cesiones en la recuperación de la ayuda .
CESIÓN DE ACCIONES ENTRE ARRIVA DENMARK A / S Y EL ESTADO DANÉS
Los Tribunales europeos han proporcionado ciertas orientaciones en lo que se refiere a las condiciones en las que la obligación de recuperación debe ampliarse a las empresas distintas del beneficiario original de la ayuda ilegal e incompatible .
Por lo que se refiere a la cesión de acciones de una empresa que tiene que reembolsar una ayuda ilegal e incompatible ( cesión de acciones ) , el TJCE declaró que la venta de acciones de tal empresa a un tercero no afecta a la obligación del beneficiario de devolver la ayuda [ 68 ] .
Cuando pueda establecerse que el comprador de las acciones pagó el precio de mercado del momento por las acciones de esa empresa , no se puede considerar que haya disfrutado de una ventaja que pudiera constituir una ayuda estatal [ 69 ] .
En el caso presente , la venta de Combus a Arriva Denmark a / s constituyó una cesión de acciones de esas características .
Por consiguiente , cabe preguntarse si Arriva Denmark a / s pagó el precio de mercado por Combus .
En este contexto , la Comisión observa en primer lugar que la venta fue precedida por un concurso público transparente , abierto y no discriminatorio y que Arriva Denmark a / s presentó la mejor oferta .
Esto constituye la primera indicación sólida de que Arriva Denmark a / s pagó en efecto el precio de mercado por Combus .
Además , la Comisión solicitó de un experto financiero independiente , Ecorys Netherlands BV ( en lo sucesivo , « Ecorys » ) , que evaluase el valor financiero de Combus en el momento de la venta a Arriva Denmark a / s.
Ecorys Netherlands BV cooperó para ese mandato con Cowi a / s , una consultora independiente danesa sobre transporte .
El informe de tasación de Combus elaborado por Ecorys se basa en el método de los flujos de caja descontados , una práctica estándar de las empresas tasadoras .
El valor de Combus se evaluó a fecha 1 de enero de 2001 , en función de la información de que disponía en aquel entonces el comprador , es decir , Arriva Denmark a / s.
La información incluye , en particular , los informes de diligencia debida establecidos por Arriva Denmark a / s y el material al que se pudo acceder en la sala de datos durante ese proceso .
Ecorys estableció tres hipótesis : mínima , base y máxima .
Las hipótesis se definen como sigue :
« En la hipótesis de base , se supone que el nivel de la facturación de Combus se mantendrá estable , que mejorará ligeramente la eficiencia operativa con un 1 % al año y que se realizarán inversiones para sustituir autobuses anticuados ( ocho años para los autobuses urbanos , doce años para los demás ) .
Los bancos están dispuestos a financiar un 50 % de las necesidades de financiación .
En la hipótesis mínima , se mantiene estable la dimensión del mercado , pero Combus no consigue ganar nuevas licitaciones y decae la facturación .
Por consiguiente , no serán necesarias nuevas inversiones , ya que los autobuses sobrantes sustituirán a los autobuses anticuados .
Además , se supone que los bancos solo están dispuestos a financiar un 25 % de las necesidades de financiación .
En la hipótesis máxima , se parte del supuesto de que los acreedores están dispuestos a condonar 340 millones DKK en la fecha de la transacción .
La dimensión del mercado se incrementará temporalmente por la adjudicación de contratos en las regiones de Aarhus y Odense y , dado que la cuota de mercado de Combus se mantendrá estable , la facturación se incrementará ligeramente con un 1 % al año .
Combus podrá mejorar sus indicadores de rendimiento operativo y alcanzar los niveles del sector , lo que redundará en un incremento de la eficiencia operativa y en una reducción de los costes .
Se necesitarán inversiones para sustituir los autobuses anticuados y para ampliar la flota de autobuses .
Los bancos están dispuestos a financiar un 50 % de las necesidades de financiación . » .
En su informe de tasación , Ecorys establece una distinción entre el valor de empresa y el valor en acciones de Combus .
El valor de empresa se define como el valor de Combus como empresa , partiendo del supuesto de una financiación eficiente ( semejante a la de empresas comparables ) .
El valor en acciones corresponde al valor de las acciones de Combus , habida cuenta de su financiación en un momento determinado .
Ecorys concluye en lo que se refiere al valor de empresa :
« El análisis ilustra que el valor en enero de 2001 como empresa oscila entre-567 millones DKK [ hipótesis mínima ] y +1297 millones DKK [ hipótesis máxima ] , siendo su valor más probable de 426 millones DKK [ hipótesis de base ] .
Ello indica que Combus como empresa es de por sí viable si se parte del supuesto de una financiación eficiente ( semejante a la de empresas comparables ) , aunque deben cumplirse algunos requisitos para alcanzar el rendimiento previsto .
Esos requisitos son los siguientes :
Combus ha de mantener al menos un nivel de facturación comparable , lo cual no es un requisito irrealista , habida cuenta de su posición de líder en el mercado .
Sería preferible que sus contratos individuales fuesen rentables , aunque esto no es un requisito previo , dado que el principio clave para optimizar los beneficios es saber si los ingresos marginales exceden de los costes marginales .
La rentabilidad de un contrato debe evaluarse partiendo de este principio económico .
Este análisis rebasa el alcance del estudio subyacente .
El segundo requisito que ha de cumplirse es que Combus mejore su eficiencia operativa y procure alcanzar las normas del sector .
Una vez más , no se trata de un requisito irrealista habida cuenta del cambio reciente en el estatuto de sus empleados , que ha aumentado la flexibilidad operativa y ha permitido reducciones de costes . » .
En lo que se refiere al valor en acciones , Ecorys concluye lo siguiente :
« El valor de las acciones de Combus en aquel entonces [ es decir , a 1 de enero de 2001 ] oscilaba entre-845 DKK [ hipótesis mínima ] y + 140 millones DKK [ hipótesis máxima ] , con un valor más probable de-543 millones DKK [ hipótesis de base ] .
La razón principal por la que el valoren acciones es inferior de forma significativa al valor de empresa es que para el valor de empresa , se parte del supuesto de una financiación eficiente .
Sin embargo , el crecimiento rápido de la actividad comercial de Combus se financió de forma ineficiente , concretamente mediante deuda en buena parte , lo que llevó a un coeficiente de endeudamiento que está lejos de ser comparable con las normas aplicadas en el sector . » .
Arriva Denmark a / s adquirió Combus por un precio de compra negativo de 340 millones DKK .
Así pues , aceptó pagar un precio que era superior , en 203 millones DKK , a su valor más probable .
Ecorys especula sobre la motivación de Arriva , y observa lo siguiente :
« Aparentemente , Arriva llegó a la convicción de que podría conseguir mejoras en el rendimiento operativo y mantener el nivel de facturación , incluso por debajo del valor más probable de-534 millones DKK , evaluado en este estudio . Lo más probable es que Arriva contase con posibles sinergias que no se han evaluado en este estudio . » .
En vista de cuanto antecede , la Comisión concluye que el comprador de las acciones de Combus , Arriva Denmark a / s , pagó al menos el precio de mercado vigente por las acciones .
Por consiguiente , no puede considerarse que se beneficiara de una ventaja que pudiese constituir una ayuda estatal .
CESIÓN DE ACTIVOS ENTRE COMBUS Y ARRIVA SCANDINAVIA A / S
El TJCE considera que la orden de recuperación puede ampliarse a una empresa tercera , si esta ha sido creada para eludir la orden de recuperación [ 70 ] .
Los casos típicos de elusión son aquellos en que la cesión no refleja ninguna lógica económica , salvo la de invalidar la orden de recuperación [ 71 ] .
Como señala el TJCE , « tal es el caso si , a raíz de la investigación o de la decisión de la Comisión , se transfieren los activos y las deudas de la empresa a otra sociedad controlada por las mismas personas en condiciones inferiores al precio de mercado o mediante procedimientos no transparentes . Una operación de estas características puede tener por objeto poner estos activos fuera del alcance de la decisión de la Comisión y continuar la actividad económica en cuestión » indefinidamente [ 72 ] .
Si la Comisión descubre que la finalidad de una cesión de activos es eludir la recuperación de una ayuda estatal , ha de exigir que la recuperación no se limite a la empresa inicial , sino que se amplíe a la empresa que prosigue la actividad de la empresa inicial , utilizando los medios de producción transferidos , en aquellos casos en que algunos elementos de la cesión apunten a una continuidad económica entre ambas empresas .
El análisis de la existencia de un intento de elusión de la obligación de recuperar ese tipo de ayudas se basa en una serie de criterios objetivos , incluidos la finalidad de la cesión ( activos y pasivos , continuidad de la masa laboral , activos agrupados , etc. ) el precio de la cesión , la identidad de los accionistas o propietarios de la empresa adquirente y de la empresa inicial , el momento en que se realiza la cesión ( tras el inicio de la investigación , la incoación del procedimiento o la decisión final ) y , por último , la lógica económica de la transacción [ 73 ] .
Esto ha sido confirmado por el TPICE en una sentencia que emitió el 1 de julio de 2009 en el asunto T-291/06 Operator ARP / Comisión [ 74 ] , en el que declaró que la ampliación del grupo de entidades de las que se exige la recuperación de la ayuda solo puede justificarse si la cesión de activos da lugar a un riesgo de elusión de los efectos de la orden de recuperación y , en particular , si , como consecuencia de la asunción de los activos , el beneficiario inicial de la ayuda queda como una « cáscara vacía » de la que no puede exigirse el reembolso de la ayuda ilegal .
En su Comunicación « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 75 ] , la Comisión indicó que , mientras la ayuda no se haya recuperado completamente , el Estado miembro deberá oponerse a cualquier cesión de activos que no se lleve a cabo en términos de mercado y / o que se organice con el fin de eludir la decisión de recuperación .
Así pues , es necesario , aplicando estos criterios , comprobar si la finalidad de la cesión de activos entre Combus y Arriva Scandinavia a / s fue eludir la recuperación de la ayuda estatal .
La Comisión observa que todos los activos y pasivos se transfirieron a una empresa en actividad y que la cesión se produjo entre dos empresas controladas por la misma empresa matriz , Arriva Denmark .
Además , la cesión se produjo nueve días tras la cesión de acciones entre el Estado danés y Arriva Denmark a / s.
Si bien es cierto que estos indicios son pertinentes en este contexto , la Comisión observa que en el momento de producirse la transacción , había adoptado la decisión de no plantear objeciones respecto de las medidas notificadas .
Así pues , en aquel entonces , toda decisión de recuperación por parte de la Comisión era puramente hipotética .
Además , Arriva no tenía en su contabilidad disposición alguna respecto de una posible demanda de recuperación de ayuda estatal y , por otra parte , ni la cesión de acciones entre el Gobierno danés y Arriva Denmark , ni el contrato de venta para la cesión de activos entre Combus y Arriva Scandinavia mencionan posibles demandas de recuperación de una ayuda estatal , mientras que sí enumeran de forma exhaustiva todos los demás riesgos de pleito .
Por último , cabe observar que en el momento en que las aportaciones de capital fueron concedidas a Combus , ya se consideraba que integrar Combus en otra empresa presente en el mercado era el mejor modo de introducir reducciones de coste y medidas para la eficiencia , que Combus por sí sola no podía aplicar .
La plena aplicación del plan de reestructuración presentado a la Comisión en el momento de la notificación del segundo tramo de la aportación de capital , basado , entre otros puntos , en una mayor eficacia y en unos costes reducidos , fue posible principalmente por la integración de las actividades de Combus en Arriva . Habida cuenta de la naturaleza de esa empresa ( industrias de red ) y de las posibilidades de economías de escala , todo ello era racional desde el punto de vista de Arriva .
Así se explica que la cesión de activos se produjese poco tiempo después de la cesión de acciones .
A la luz de cuanto antecede , teniendo en cuenta las circunstancias muy específicas del asunto , la Comisión considera , por tanto , que faltan indicaciones para poder determinar que la finalidad de la cesión de activos fue eludir la orden de recuperación .
Refuerza esta conclusión el hecho de que en el momento en que se suscribieron los acuerdos de venta , las autoridades danesas consultaron a la Comisión sobre su intención de introducir una cláusula de responsabilidad por la que el Gobierno danés debería dar garantías a Arriva por posibles demandas de instituciones públicas con respecto a Combus ( por ejemplo , del órgano de defensa de la competencia y de la Comisión Europea ) .
Se aconsejó a las autoridades danesas que esperasen la adopción de una decisión final antes de proceder a esa venta [ 76 ] .
Así pues , la Comisión considera que no hay motivos para ampliar la orden de recuperación a Arriva Scandinavia .
CESIÓN DE ACTIVOS ENTRE ARRIVA SCANDINAVIA A / S Y CONNEX
la Comisión tampoco tiene indicaciones de que el precio abonado por Connex a Arriva Scandinavia por esos activos fuese inferior al precio de mercado .
Cabe pensar que ese precio , que fue acordado entre dos empresas de propiedad privada presentes en el mercado , correspondía al precio de mercado .
Por consiguiente , no hay motivo para ampliar la obligación de recuperación a Connex .
A modo de conclusión , la Comisión considera que la ayuda incompatible e ilegal ha de recuperarse de Combus .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino de Dinamarca ejecutó en 1999 y 2001 , en forma de ampliación de capital , préstamos subordinados y garantías , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
El Reino de Dinamarca adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de su beneficiario la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 77 ] y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 78 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
El Reino de Dinamarca garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , el Reino de Dinamarca presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
El Reino de Dinamarca mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda concedida con arreglo al régimen mencionado en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 28 .
Esta asociación representa más del 90 % ( en número de compañías ) de las empresas públicas regionales de transporte por autobús en Dinamarca .
Véase el cuadro 7 de la decisión inicial ; este importe se expresa en valor actual neto de 2001 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase la nota 3 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 .
DO C 133 de 5.5.2001 , p. 21 .
Véase el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-917 ) ( en lo sucesivo , « la sentencia Combus » ) .
Sentencia Combus , apartados 83 y 99 .
Sentencia Combus , apartados 100 y 101 .
Sentencia Combus , apartados 114 y siguientes .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Véase Trafikredegorelse 2004 , publicado por el Ministerio de Transporte danés , p. 121 , y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en materia de contratación interna .
Véase la decisión de incoar el procedimiento , considerando 16 y cuadro 1 .
Arriva adquirió Unibus Rutetrafik a / s y Bus Danmark a / s ; Connex adquirió Liniebus a / s.
Ley no 1046 de 23 de diciembre de 1998 .
Proyecto de ley de 21 de mayo de 1999 sobre la aportación de capital de 300 millones DKK .
Aprobado por el Comité de Hacienda el 27 de mayo de 1999 .
Informe 10/01 sobre Combus A / S 1995-2001 .
Las páginas 49-60 presentan una descripción detallada del proceso de venta , de la oferta de Arriva y de las garantías presentadas en ese contexto .
Es necesaria una provisión adicional de 5 millones EUR para 2002 .
Estos requisitos preveían que el capital en acciones de las empresas debía ser al menos del 10 % de su balance hasta 1998 , y al menos del 20 % a partir de 1999 .
A finales de 1998 , el balance de la empresa era de 1,24 millones DKK y se preveía un aumento en 1999 .
Con un déficit previsto de 25 millones DKK aproximadamente en 1999 , el capital en acciones se reduciría a 20 millones DKK a finales de 1999 .
Si el balance a finales de 1999 se fijaba , por ejemplo , en 1,3 millones DKK , un requisito de un 20 % de solvencia supondría un capital en acciones de al menos 260 millones DKK .
Una aportación de capital de 300 millones DKK significaría que se disponía de una reserva de 60 millones DKK , lo que , con las incertidumbres inherentes , difícilmente podría considerarse demasiado alta , en opinión del asesor .
Véase asimismo la sentencia Combus , apartado 87 .
Dichas indemnizaciones por despido se desglosan así : en la dirección , 5,2 millones DKK ; en otras sedes , 6,7 millones DKK ; otros , 2,0 millones DKK .
Véanse las líneas 5 y 6 de la columna 3 , en el cuadro 8 de la decisión de incoar el procedimiento .
Véase el considerando 83 .
Asunto C-278/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) , apartados 13 y 14 , y asuntos acumulados T-126/96 y T-127/96 Breda Fucine Meridionali ( Rec . 1998 , p. II-3437 ) apartado 79 .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( Rec . p. I-1603 ) apartado 20 .
Post Danmark es una de las mayores empresas de Dinamarca , con una facturación de 11227 millones DKK ( 1509 millones EUR ) en 2004 , un beneficio antes de impuestos de 836 millones DKK ( 112 millones EUR ) y un beneficio antes de amortizaciones ( EBITDA ) de 1115 millones DKK ( 244 millones EUR ) .
Antes del 1 de marzo de 2004 , el nombre de Banedanmark era Banestyrelsen .
Banedanmark se encarga de la gestión de las infraestructuras ferroviarias estatales y desempeña asimismo tareas de gestor de la infraestructura en otros tramos de la red ferroviaria .
Ley no 273 de 27 de junio de 2001 .
La unidad , denominada « empresa » , es hoy en día una unidad organizativa independiente de Banedanmark .
La unidad vende servicios especializados de ingeniería ferroviaria , mediante contratos llave en mano , contratos de cuantía elevada , contratos especializados y subcontratos .
Sentencia Combus , apartado 109 .
Asunto T-11/95 BP Chemicals Ltd / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-3235 ) apartado 171 .
Beretning om Granskning af Combus A / S , abril de 2001 ; Advokatundersogelse om Statens Varetagelse af Ejerskabet til Combus A / S , agosto de 2001 ; Beretning fra Rigsrevisionen , abril de 2002 .
Véase el asunto C-17/99 , Francia / Comisión ( Rec-2001 , p. I-2481 ) apartado 43 .
Página 60 .
Véase el asunto C-17/99 , mencionado anteriormente .
Asunto T-11/95 , mencionado anteriormente , apartado 171 .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
Véase asimismo la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros relativa a la participación de las autoridades públicas en el capital de las empresas , publicada en el Bol . CE 9-1984 .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartado 56 .
Véanse asimismo las conclusiones del Abogado General Geelhoed en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia y Sim 2 Multimedia SpA / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-4035 ) .
Asuntos acumulados 296/82 y 318/82 , Países Bajos y Leeuwarder Papierwarenfabriek BV / Comisión ( Rec . 1985 , p. 809 ) , apartado 17 .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( « ALFA Romeo » ) , ( Rec . 1991 , p. I-1603 ) apartado 20 .
Decisión 2006/947 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics ( DO L 383 de 28.12.2006 , p. 21 ) .
Sentencia Altmark , apartado 95 .
Sentencia Combus , apartado 98 .
Sentencia Combus , apartado 99 .
Sentencia Altmark , apartado 78 .
Sentencia Altmark , apartado 79 .
Véase , entre otros , el asunto C-513/99 Concordia Bus Finland Oy Ab / Helsingin kaupunki y HKL-Bussiliikenne , apartado 56 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase el asunto C-17/99 , Francia / Comisión ( Rec . 2001 , p. I-2481 ) apartado 46 .
Asunto C-17/99 , Francia / Comisión ( Rec . 2001 , p. I-2481 ) apartado 41 .
Véase la nota 51 .
Véase la nota 52 .
Véase la nota 53 .
Puntos 31 y 32 de las Directrices .
Sentencia Combus , apartados 114 y 115 .
Véase el cuadro 7 de la decisión inicial . Tal como se indicó anteriormente , estas cifras se expresan en valores netos actuales de 2001 , y no en términos reales .
El subrayado es de la Comisión .
Sentencia Combus , apartado 78 y siguientes , especialmente el apartado 88 .
Véase el considerando 110 de la decisión de incoación .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 19 .
Asunto C-303/88 Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I -1433 ) , apartado 57 , y asunto C-277/00 Alemania / Comisión ( Rec . 2004 , p. I -3925 ) apartado 75 ,
Asuntos C-328/99 y C-399/00 , mencionados anteriormente , apartado 83 .
Asunto C-277/00 , mencionado anteriormente , apartado 80 .
Asunto C-277/00 , mencionado anteriormente , apartado 86 .
Asunto C-415/03 , Comisión / Grecia ( « Olympic Airways » ) ( Rec . 2005 , p. I-3875 ) , y asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , mencionados anteriormente , apartado 69 .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , mencionados anteriormente , apartado 69 .
Decisión de la Comisión 2000/536 / CE , de 2 de junio de 1999 , relativa a la ayuda estatal concedida por Italia a la empresa Seleco SpA ( DO L 227 de 7.9.2000 , p. 24 ) , considerandos 116 y 117 .
Véase al respecto , en lo que se refiere al control por el TPICE de la aplicación de esos criterios por la Comisión , el asunto T-318/00 Freistaat Thüringen / Comisión ( Rec . 2005 , p. II-4179 ) .
Pendiente de publicación .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
Desde la entrada en vigor de la Comunicación de la Comisión de 2007 sobre las recuperaciones ( mencionada anteriormente ) , ya no puede darse ese caso .
En efecto , se indica en la Comunicación que « en caso de privatización de una empresa que recibió una ayuda estatal declarada compatible por la Comisión , el Estado miembro puede introducir una cláusula de responsabilidad en el acuerdo de privatización para proteger al comprador de la empresa contra el riesgo de que la decisión inicial de la Comisión por la que se aprobó la ayuda sea revocada por los tribunales comunitarios y reemplazada por una decisión de la Comisión ordenando la recuperación de esa ayuda del beneficiario . Dicha cláusula podría prever un ajuste del precio abonado por el comprador por la empresa privatizada para tener debidamente en cuenta la nueva responsabilidad de recuperación . »
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
En junio de 1995 , la Compañía Danesa de Ferrocarriles se separó de su filial de autobuses y constituyó una sociedad anónima con el nombre de DSB Busser a / s.
En 1997 , el nombre de la empresa se cambió a Combus a / s.
De acuerdo con la sentencia Altmark , « las subvenciones públicas que tengan por objeto permitir la explotación de servicios regulares de transporte urbano , de cercanías o regional no están sujetas a esta disposición si pueden considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público . » [ 47 ] En este contexto , el TJCE ha definido cuatro requisitos que han de cumplirse para que una subvención pública constituya « una compensación por la obligación de servicio público » .
Combus 28 % , Arriva 25 % , City-Trafik 7 % y Linjebus 10 % .
Las aportaciones de capital de 1999 y 2001 fueron acompañadas de medidas de reestructuración , que se describen de forma pormenorizada en los considerandos siguientes .
La Comisión también recibió observaciones de Arriva Denmark A / S , referidas tan solo a un hecho concreto , a saber , el precio de venta acordado entre Arriva y Connex , por lo que se exponen en la parte II de la presente Decisión .
El TJCE dictaminó , en el asunto Francia / Comisión , que ha de obrar en poder de las autoridades del Estado miembro que concede la ayuda de reestructuración , « en el momento en que se concedió la ayuda impugnada , un plan de reestructuración que cumpla los requisitos [ de las Directrices de salvamento y reestructuración ] . » [ 55 ] En este caso , ello significa que Dinamarca debía haber dispuesto de un plan de reestructuración que cumpliese los requisitos de las Directrices de reestructuración de 1994 a más tardar cuando se produjo la primera aportación de capital en 1999 .
Tal como señaló con razón el Gobierno danés , la Comisión , en su motivación ante el TJCE en el asunto Francia / Comisión , declaró que « el Gobierno francés no presentó a la Comisión un plan de reestructuración creíble » y que , « desde que se incoó el procedimiento , las autoridades francesas no han presentado semejante plan a la Comisión . » [ 56 ] Se deduce de esta declaración , que no ha sido contradicha por el Tribunal , que la Comisión ha de disponer del plan de reestructuración a más tardar en la fecha en que la Comisión adopta su decisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1196/2013 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Stakliškės ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de registro de la denominación « Stakliškės » presentada por Lituania .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , es preciso registrar la denominación « Stakliškės » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 166 de 12.6.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
LITUANIA
Stakliškės ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes se presentaron a la Comisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , con anterioridad a la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud para autorizar el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) para los pollos de engorde y los lechones .
El 20 de julio de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso de este preparado en el que se concluye que no representa un riesgo para el consumidor , el usuario , la categoría de animales o el medio ambiente .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este preparado destinado a los usos previstos .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , los usos de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae ( MUCL 39 885 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los bovinos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de este preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado de microorganismos de Lactobacillus farciminis ( CNCM MA 67/4R ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 .
Se presentaron datos en apoyo de una solicitud para autorizar sin límite de tiempo el uso de la sustancia « diformato de potasio » como aditivo alimentario , en la categoría de « conservantes » , para todas las especies animales .
La Comisión pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre la eficacia y la seguridad para las personas , los animales y el medio ambiente .
El 8 de diciembre de 2004 , la EFSA emitió un dictamen favorable con respecto a la seguridad y la eficacia del diformato de potasio para todas las especies animales .
La evaluación del diformato de potasio mostró que se cumplen las condiciones pertinentes para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de esta sustancia como conservante tal como se especifica en el anexo III .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza provisionalmente , durante cuatro años , como aditivo en la alimentación animal el preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autorizan sin límite de tiempo , como aditivos en la alimentación animal los preparados pertenecientes al grupo « microorganismos » que figuran en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia perteneciente al grupo « conservantes » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No ( o no CE )
Aditivo
Denominación química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) con una actividad mínima de :
forma recubierta :
60 FBG [ 1]/g 600 FXU [ 2]/g Forma líquida :
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 6-18 FBG
endo-1,4-beta-xilanasa : 60-180 FXU
Indicado para el uso en piensos completos con alto contenido de polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos , arabinoxilanos y hemicelulosas más complejas ) con , por ejemplo , más de un 15 % de ingredientes vegetales ( por ejemplo , cebada , avena , centeno , tritical , maíz , soja , colza , guisantes , girasol o altramuces ) .
Lechones ( destetados )
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
1 FBG es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 30 °C .
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 7,8 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de azo-arabinoxilano de trigo a un pH de 6,0 y a 50 °C .
ANEXO II
No CE
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un mínimo de :
forma en polvo y las dos formas granuladas ovalada y redonda :
1 × 109 UFC / g de aditivo
Bovinos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Sin límite de tiempo
Preparación de Lactobacillus farciminis con un contenido mínimo de :
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
ANEXO III
No ( o No CE )
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo
Conservantes
Diformato de potasio
Todas las especies animales o categorías de animales
Sólo autorizado en pescado crudo destinado a la alimentación animal con un contenido máximo de 9000 mg de diformato de potasio como sustancia activa por kilogramo de pescado crudo .
Para el uso en porcinos , la mezcla de diferentes fuentes de diformato de potasio no deberá superar el contenido máximo permitido en los piensos completos : 18000 mg por kilogramo de pienso completo para los lechones destetados y 12000 mg por kilogramo de pienso completo para porcinos de engorde .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe rebasar 1,6 × 1010 UFC por 100 kilogramos de peso corporal .
Añádase 3,2 × 109 UFC por cada 100 kilogramos adicionales de peso corporal .
KH(COOH)2 50 ± 5 %
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/294 / CE , relativa a una solicitud de exención de conformidad con el anexo III , punto 2 , letra b ) , y con el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2008 ) 4252 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta de la especificada en el anexo III , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo apartado , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y tiene que justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 18 de noviembre de 2002 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/915 / CE [ 2 ] , por la que autorizaba la aplicación de estiércol con un contenido máximo de 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año en determinadas explotaciones de ganado vacuno , en el marco del programa de acción danés para el período 1999-2003 .
La exención se prorrogó mediante la Decisión 2005/294 / CE de la Comisión [ 3 ] en conjunción con el programa de acción danés para el período 2004-2007 .
El 17 de abril de 2008 , Dinamarca solicitó que la exención le fuera prorrogada de nuevo .
La solicitud iba acompañada de una justificación técnica detallada .
La legislación danesa por la que se transpone la Directiva 91/676 / CEE puede considerarse conforme con la Directiva , y sus disposiciones se aplican también a la exención .
En diciembre de 2003 , Dinamarca finalizó la evaluación de su segundo plan de acción sobre el medio ambiente acuático , que puso de manifiesto la realización del objetivo de reducción de la lixiviación de los nitratos en un 48 % durante el período 1985-2003 .
El acuerdo del Parlamento danés en torno al tercer plan de acción sobre el medio ambiente acuático para 2005-2015 establece el objetivo de seguir reduciendo la lixiviación de los nitratos un 13 % en 2005-2015 y de reducir el excedente de fosfato en un 50 % durante ese mismo período .
En 2007 , la Plataforma de Gobierno acordó elaborar un cuarto plan de acción para el medio ambiente acuático antes de 2009 que sirviera como « chequeo » del tercer plan de acción y que previera adaptaciones de la legislación nacional para garantizar la realización de los objetivos antes de 2015 .
Dinamarca ha establecido un programa de acción para el período 2008-2011 de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 91/676 / CEE .
Las medidas del programa de acción forman parte integrante del tercer plan de acción para el medio ambiente acuático .
Los resultados del seguimiento y los controles indican que , en el período 2005-2006 , estuvieron cubiertas por la exención 1779 explotaciones de ganado vacuno , 220839 unidades de ganado y 115336 hectáreas , lo cual equivale , respectivamente , al 3,4 % , 10,3 % y 4,2 % del total en Dinamarca .
Cálculos de la lixiviación de los nitratos realizados sobre la base de inspecciones y análisis de los nutrientes en cuencas de captación agrícola indican que entre 1990 y 2006 esa lixiviación se redujo un 40 % en los suelos limosos y un 49 % en los arenosos .
Desde 2002-2003 , los índices de lixiviación permanecen prácticamente constantes .
Al analizar las tendencias de la concentración medida de nitratos en el agua que deja la zona radicular entre 1990 y 2006 , se observa una reducción del 29 % en el caso de los suelos limosos y del 45 % en el de los arenosos .
En 2006 , la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas superiores en cuencas de captación de referencia fue inferior a 50 mg / l , tanto en suelos arenosos como limosos .
La concentración de nitratos en los cursos de agua de las cuencas de captación de referencia disminuyó un 31 % en el período 1990-2006 , con concentraciones medias de nitratos inferiores a 20 mg / l en suelos arenosos y en torno a 30 mg / l en suelos limosos .
La Comisión , tras estudiar la solicitud de Dinamarca y a la luz de la experiencia adquirida con la exención establecida en las Decisiones 2002/915 / CE y 2005/294 / CE , considera que la cantidad de estiércol prevista por Dinamarca ( 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año ) no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE si se cumplen las mismas condiciones estrictas fijadas en la Decisión 2005/294 / CE .
La Decisión 2005/294 / CE expiró el 31 de julio de 2008 .
Con objeto de que los ganaderos considerados puedan seguir disfrutando de la exención , procede prorrogar la validez de la Decisión 2005/294 / CE .
Deben adaptarse , asimismo , las obligaciones de notificación previstas en la Decisión 2005/294 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/294 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados de los controles se notificarán cada año a la Comisión , junto con un informe de síntesis sobre las prácticas de evaluación ( controles de las explotaciones ) y sobre la evolución de la calidad de las aguas ( basándose en el control de la lixiviación a partir de la zona radicular , en la calidad de las aguas superficiales / subterráneas y en cálculos realizados a partir de modelos ) . » .
En el artículo 9 , la fecha « 31 de julio de 2008 » se sustituye por « 31 de julio de 2012 » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 24 .
DO L 94 de 13.4.2005 , p. 34 .
Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓN EUROPEA ( denominados en lo sucesivo « ambas instituciones » ) ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en particular , su artículo 295 , y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( denominados en lo sucesivo « los Tratados » ) ,
Vistos los Acuerdos interinstitucionales y los textos que regulan las relaciones entre ambas instituciones ,
Visto el Reglamento del Parlamento [ 1 ] y , en particular , sus artículos 105 , 106 y 127 , así como sus anexos VIII y XIV ,
Vistas las directrices políticas que se han elaborado y las declaraciones correspondientes realizadas por el Presidente electo de la Comisión el 15 de septiembre de 2009 y el 9 de febrero de 2010 , así como las declaraciones realizadas por cada uno de los candidatos a Miembro de la Comisión con motivo de sus comparecencias ante las comisiones parlamentarias ,
Considerando que el Tratado de Lisboa fortalece la legitimidad democrática en el proceso de toma de decisiones de la Unión ;
Considerando que ambas instituciones otorgan la mayor importancia a la transposición y aplicación eficaces de la legislación de la Unión ;
Considerando que el presente Acuerdo marco no afecta a las atribuciones y competencias del Parlamento , la Comisión o cualquier otra institución u órgano de la Unión , sino que su finalidad es garantizar que dichas atribuciones y competencias se ejerzan de la forma más eficaz y transparente posible ;
Considerando que el presente Acuerdo marco debe interpretarse conforme al marco institucional establecido por los Tratados ;
Considerando que la Comisión tendrá debidamente en cuenta las funciones respectivas que los Tratados confieren al Parlamento y al Consejo , en particular respecto del principio básico de igualdad de trato contemplado en el punto 9 ;
Considerando que es oportuno actualizar el Acuerdo marco aprobado en mayo de 2005 [ 2 ] y sustituirlo por el texto siguiente ,
ADOPTAN EL SIGUIENTE ACUERDO :
I. ÁMBITO DE APLICACIÓN
Con el fin de reflejar mejor la nueva « relación especial de colaboración » entre el Parlamento y la Comisión , ambas instituciones aprueban las medidas que se indican a continuación , destinadas a reforzar la responsabilidad y la legitimidad de la Comisión , ampliar el diálogo constructivo , mejorar la circulación de la información entre ambas instituciones y mejorar la cooperación en materia de procedimientos y de planificación .
Ambas instituciones aprueban , asimismo , disposiciones específicas relativas a :
las reuniones de la Comisión con expertos nacionales , que figuran en el anexo I ,
la transmisión de información confidencial al Parlamento , que figuran en el anexo II ,
la negociación y celebración de acuerdos internacionales , que figuran en el anexo III , y
al calendario del programa de trabajo de la Comisión que figura en el anexo IV .
RESPONSABILIDAD POLÍTICA
Tras su designación por parte del Consejo Europeo , el candidato a Presidente de la Comisión presentará al Parlamento las directrices políticas para su mandato a fin de permitir un intercambio de puntos de vista con conocimiento de causa con el Parlamento antes de la votación sobre su elección .
De conformidad con el artículo 106 de su Reglamento , el Parlamento tomará contacto oportunamente con el Presidente electo de la Comisión , antes del inicio de los procedimientos relativos a la aprobación de la nueva Comisión .
El Parlamento tendrá en cuenta las observaciones formuladas por el Presidente electo .
Los miembros de la Comisión propuestos garantizarán la plena divulgación de toda la información pertinente de conformidad con la obligación de independencia establecida por el artículo 245 del TFUE .
Los procedimientos se definirán con vistas a asegurar que la Comisión propuesta en su conjunto pueda ser objeto de una evaluación transparente , justa y coherente .
Sin perjuicio del principio de colegialidad de la Comisión , cada uno de los miembros de la Comisión asumirá la responsabilidad política de su acción en el ámbito de su competencia .
El Presidente de la Comisión tendrá la plena responsabilidad para determinar la existencia de cualquier conflicto de intereses que inhabilite a un miembro de la Comisión para desempeñar sus funciones .
Asimismo , el Presidente de la Comisión será responsable de cualquier medida posterior que se adopte en esas circunstancias e informará inmediatamente y por escrito al Presidente del Parlamento .
La participación de los miembros de la Comisión en campañas electorales se regirá por el Código de Conducta de los Comisarios .
Los miembros de la Comisión que participen activamente en campañas electorales como candidatos a las elecciones al Parlamento Europeo deben solicitar un permiso no retribuido por motivos electorales con efecto a partir del final del último período parcial de sesiones antes de que se celebren los comicios .
El Presidente de la Comisión notificará al Parlamento a su debido tiempo su decisión de autorizar el permiso no retribuido , indicando el miembro de la Comisión que se hará cargo de las responsabilidades correspondientes durante dicho período .
Cuando el Parlamento solicite al Presidente de la Comisión que retire la confianza a un miembro de la Comisión de forma individual , el Presidente examinará cuidadosamente la posibilidad de pedir a dicho miembro que renuncie , de conformidad con artículo 17 , apartado 6 , del TUE .
El Presidente exigirá la dimisión de dicho miembro o explicará su negativa a solicitarla ante el Parlamento en el siguiente período parcial de sesiones .
Cuando sea necesario disponer la sustitución de un miembro de la Comisión en el transcurso de su mandato , en virtud del artículo 246 , párrafo segundo , del TFUE , el Presidente de la Comisión examinará cuidadosamente el resultado de la consulta al Parlamento antes de dar su acuerdo a la decisión del Consejo .
El Parlamento velará por que sus procedimientos se desarrollen con toda la celeridad posible , para que el Presidente de la Comisión pueda examinar detalladamente el dictamen del Parlamento , antes de que se nombre al nuevo miembro .
De forma similar , con arreglo al artículo 246 , párrafo tercero , del TFUE , cuando quede poco tiempo para que termine el mandato de la Comisión , el Presidente de la Comisión examinará con detalle la posición del Parlamento .
Si el Presidente de la Comisión tiene previsto reorganizar el reparto de las responsabilidades entre los miembros de la Comisión a lo largo de su mandato con arreglo al artículo 248 del TFUE , informará de ello al Parlamento con tiempo suficiente para la consulta parlamentaria pertinente relativa a dichos cambios .
La decisión del Presidente de reorganizar las carteras podrá entrar en vigor inmediatamente .
Cuando la Comisión presente una revisión del Código de Conducta de los Comisarios relativa a un conflicto de intereses o un comportamiento ético , solicitará el dictamen del Parlamento .
DIÁLOGO CONSTRUCTIVO Y CIRCULACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Disposiciones generales
La Comisión garantizará que aplicará el principio básico de igualdad de trato entre el Parlamento y el Consejo , especialmente con respecto al acceso a las reuniones y la puesta a disposición de contribuciones u otras informaciones , en particular sobre asuntos legislativos y presupuestarios .
En el marco de sus competencias , la Comisión adoptará medidas para que mejore la participación del Parlamento de modo que se tengan en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la medida de lo posible en el ámbito de la política exterior y de seguridad común .
Con objeto de poner en práctica la « relación especial de colaboración » entre el Parlamento y la Comisión , se adoptarán una serie de disposiciones , a saber :
el Presidente de la Comisión se reunirá con la Conferencia de Presidentes , previa solicitud del Parlamento , al menos dos veces al año para debatir asuntos de interés común ,
el Presidente de la Comisión mantendrá un diálogo regular con el Presidente del Parlamento sobre las cuestiones horizontales clave y las propuestas legislativas importantes .
Este diálogo debe incluir también invitaciones al Presidente del Parlamento a asistir a reuniones del Colegio de Comisarios ,
deberá invitarse al Presidente de la Comisión o al Vicepresidente responsable para las relaciones interinstitucionales a asistir a las reuniones de la Conferencia de Presidentes y de la Conferencia de Presidentes de Comisión cuando se debatan asuntos específicos relacionados con la elaboración del orden del día de la sesión plenaria , las relaciones interinstitucionales entre el Parlamento y la Comisión , así como con el ámbito legislativo y presupuestario ,
se celebrarán reuniones anuales entre la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión y el Colegio de Comisarios para tratar asuntos relevantes , incluida la preparación y aplicación del Programa de trabajo de la Comisión ,
la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión informarán a la Comisión a su debido tiempo de los resultados de los debates celebrados que tengan una dimensión interinstitucional .
El Parlamento , asimismo , mantendrá informada a la Comisión de forma plena y periódica sobre los resultados de las reuniones que traten de la preparación de los períodos parciales de sesiones , y tendrá en cuenta el punto de vista de la Comisión .
La presente disposición se entiende sin perjuicio del punto 45 ,
con el fin de velar por que la información pertinente circule con regularidad entre ambas instituciones , el Secretario General del Parlamento y el Secretario General de la Comisión se reunirán de forma periódica .
Cada uno de los miembros de la Comisión velará por que la información circule directamente y con regularidad entre el miembro de la Comisión y el presidente de la comisión parlamentaria competente .
La Comisión no hará pública ninguna propuesta legislativa ni ninguna iniciativa o decisión importante sin informar previamente por escrito al Parlamento .
Sobre la base del programa de trabajo de la Comisión , ambas instituciones definirán previamente , de común acuerdo , las iniciativas clave para su presentación en un Pleno .
En principio , la Comisión presentará estas iniciativas en primer lugar en el Pleno y solo después de ello ante el público .
De forma análoga , ambas instituciones definirán aquellas propuestas e iniciativas respecto a las cuales se ofrecerá información a la Conferencia de Presidentes , o se comunicará de modo apropiado a la comisión parlamentaria competente o a su presidente .
Estas decisiones se tomarán en el marco del diálogo regular entre ambas instituciones a que se refiere el punto 11 , y se actualizarán regularmente teniendo debidamente en cuenta cualquier evolución política .
Si se divulga fuera de las instituciones un documento interno de la Comisión del que el Parlamento no haya tenido conocimiento en virtud de lo dispuesto en el presente Acuerdo marco , el Presidente del Parlamento podrá pedir que dicho documento le sea transmitido de inmediato con el fin de comunicárselo a los diputados del Parlamento que pudieran solicitarlo .
La Comisión facilitará información y documentación completas sobre sus reuniones con los expertos nacionales celebradas durante sus trabajos sobre la preparación y aplicación de la legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados .
Si el Parlamento así lo solicita , la Comisión podrá invitar también a expertos del Parlamento a dichas reuniones .
En el anexo I se establecen las disposiciones pertinentes .
En un plazo de tres meses a partir de la aprobación de una resolución parlamentaria , la Comisión informará por escrito al Parlamento sobre las medidas adoptadas como respuesta a las solicitudes concretas que el Parlamento le haya dirigido en sus resoluciones , incluso en aquellos casos en los que la Comisión no haya podido responder a dichas solicitudes .
Este plazo podrá acortarse en caso de solicitud urgente .
El plazo podrá prorrogarse en un mes cuando una solicitud exija una labor más exhaustiva y ello esté debidamente justificado .
El Parlamento velará por que esta información se distribuya ampliamente en la institución .
El Parlamento hará lo posible por evitar formular preguntas orales o escritas referentes a asuntos sobre los cuales la Comisión haya informado ya al Parlamento de su posición mediante comunicación escrita .
La Comisión se comprometerá a informar del seguimiento concreto de toda solicitud de que presente una propuesta con arreglo al artículo 225 del TFUE ( informe de iniciativa legislativa ) en el plazo de tres meses tras la aprobación de la resolución correspondiente en el Pleno .
La Comisión presentará una propuesta legislativa a más tardar en el plazo de un año , o incluirá la propuesta en su programa de trabajo anual del año siguiente .
Si la Comisión no presenta propuesta alguna , explicará detalladamente las razones al Parlamento .
La Comisión se comprometerá asimismo a llevar a cabo una cooperación estrecha en una fase inicial con el Parlamento respecto de toda solicitud de iniciativa legislativa derivada de iniciativas ciudadanas .
En lo que se refiere al procedimiento de aprobación de la gestión , se aplicarán las disposiciones establecidas en el punto 31 .
Cuando se presenten iniciativas , recomendaciones o solicitudes de actos legislativos en virtud del artículo 289 , apartado 4 , del TFUE , la Comisión informará al Parlamento , a petición de este , ante la comisión parlamentaria competente , respecto de su posición sobre dichas propuestas .
Ambas instituciones acuerdan colaborar en el ámbito de las relaciones con los Parlamentos nacionales .
El Parlamento y la Comisión cooperarán en la aplicación del Protocolo no 2 del TFUE sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
Esta cooperación incluirá disposiciones referentes a toda traducción necesaria de los dictámenes motivados presentados por los Parlamentos nacionales .
Cuando se alcancen los umbrales contemplados en el artículo 7 del Protocolo no 2 del TFUE , la Comisión facilitará las traducciones de todos los dictámenes motivados presentados por los Parlamentos nacionales junto con su posición al respecto .
La Comisión informará al Parlamento sobre la lista de los grupos de expertos establecidos con objeto de asistir a la Comisión en el ejercicio de sus derechos de iniciativa .
Esta lista se actualizará regularmente y se hará pública .
En este marco , la Comisión informará adecuadamente sobre las actividades y la composición de tales grupos a la comisión parlamentaria competente , sobre la base de una solicitud concreta y motivada del presidente de dicha comisión .
Ambas instituciones mantendrán , mediante los mecanismos apropiados , un diálogo constructivo sobre las decisiones administrativas importantes , especialmente cuando estas tengan efectos directos en la propia administración del Parlamento .
Cuando el Parlamento emprenda una revisión de su Reglamento que afecte a sus relaciones con la Comisión , solicitará el dictamen de esta última .
Cuando se invoque el principio de confidencialidad respecto a cualquier información que se remita de conformidad con el presente Acuerdo marco , se aplicarán las disposiciones que se establecen en el anexo II .
Acuerdos internacionales y ampliación
Se informará al Parlamento cumplida e inmediatamente en todas las etapas de la negociación y celebración de acuerdos internacionales , incluida la definición de las directrices de negociación .
La Comisión actuará observando plenamente sus obligaciones en virtud del artículo 218 del TFUE , respetando al mismo tiempo la función que desempeña cada institución con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del TUE .
La Comisión aplicará las disposiciones establecidas en el anexo III .
La información contemplada en el punto 23 se remitirá al Parlamento con la suficiente antelación para que este pueda expresar , si procede , sus puntos de vista , de manera que la Comisión pueda tener en cuenta , en la medida de lo posible , los puntos de vista del Parlamento .
Dicha información se ofrecerá , por regla general , al Parlamento a través de la comisión parlamentaria competente y , si procede , ante el Pleno .
En casos debidamente justificados , la información se facilitará a más de una comisión parlamentaria .
El Parlamento y la Comisión se comprometen a establecer los procedimientos y las medidas pertinentes para el envío de la información confidencial de la Comisión al Parlamento con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Ambas instituciones reconocen que , teniendo en cuenta la diferencia en sus funciones institucionales , la Comisión debe representar a la Unión Europea en las negociaciones internacionales a excepción de aquellas que afecten a la política exterior y de seguridad común y otros casos previstos en los Tratados .
Cuando la Comisión represente a la Unión en conferencias internacionales , facilitará , a petición del Parlamento , la inclusión de una delegación de diputados al Parlamento Europeo , en calidad de observadores , en las delegaciones de la Unión , de forma que pueda obtener una información inmediata y plena del desarrollo de la conferencia .
La Comisión se compromete , cuando proceda , a informar sistemáticamente a la delegación del Parlamento sobre el resultado de las negociaciones .
Los diputados al Parlamento Europeo no participarán directamente en estas negociaciones .
Dentro de las posibilidades legales , técnicas y diplomáticas , la Comisión podrá concederles la calidad de observadores .
En caso de rechazo , la Comisión informará al Parlamento de los motivos del mismo .
Además , la Comisión facilitará la participación de los diputados al Parlamento Europeo en calidad de observadores en todas las reuniones pertinentes bajo su responsabilidad antes de las sesiones de negociación y después de las mismas .
En las mismas condiciones , la Comisión mantendrá al Parlamento sistemáticamente informado y facilitará el acceso como observadores de los diputados al Parlamento Europeo que formen parte de las delegaciones de la Unión a las reuniones de los organismos establecidos en virtud de acuerdos internacionales multilaterales en los que la Unión participe , siempre que estos organismos hayan de adoptar decisiones que requieran la aprobación del Parlamento o cuya aplicación pueda requerir la adopción de actos jurídicos con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
La Comisión facilitará asimismo a la delegación del Parlamento que participe en las delegaciones de la Unión en conferencias internacionales el acceso para utilizar todas las instalaciones de la delegación de la Unión en estos actos , con arreglo al principio general de buena cooperación entre las instituciones y teniendo en cuenta la logística disponible .
El Presidente del Parlamento transmitirá al Presidente de la Comisión una propuesta de participación de una delegación del Parlamento en la delegación de la Unión a más tardar cuatro semanas antes del inicio de la conferencia , e indicará la identidad del jefe de la delegación del Parlamento y el número de diputados al Parlamento Europeo que se vayan a incluir .
En casos debidamente justificados , este plazo podrá reducirse con carácter excepcional .
El número de diputados al Parlamento Europeo que vayan a formar parte la delegación del Parlamento y el personal auxiliar estará en proporción con el tamaño total de la delegación de la Unión .
La Comisión mantendrá al Parlamento plenamente informado del desarrollo de las negociaciones de ampliación , especialmente de los aspectos y evoluciones más importantes , de manera que el Parlamento pueda expresar su punto de vista a su debido tiempo en el marco de los procedimientos parlamentarios apropiados .
Cuando el Parlamento apruebe una recomendación sobre las cuestiones contempladas en el punto 28 , en virtud del artículo 90 , apartado 4 , de su Reglamento , y cuando , por razones importantes , la Comisión concluya que no puede apoyar dicha recomendación , esta expondrá sus motivos ante el Parlamento , en el Pleno o en la siguiente reunión de la comisión parlamentaria competente .
Ejecución del presupuesto
Antes de realizar , en las conferencias de donantes , promesas que impliquen nuevos compromisos financieros y requieran el acuerdo de la Autoridad Presupuestaria , la Comisión informará al respecto a dicha Autoridad y examinará sus observaciones .
En el marco de la aprobación de la gestión anual regulada por el artículo 319 del TFUE , la Comisión remitirá toda la información necesaria para el control de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso que a tal fin solicite el presidente de la comisión parlamentaria que , de conformidad con el anexo VII del Reglamento del Parlamento , sea competente para el procedimiento de aprobación de la gestión .
Si aparecen nuevos datos sobre ejercicios anteriores cuya gestión ya esté aprobada , la Comisión remitirá toda la información necesaria y pertinente a fin de llegar a una solución aceptable para ambas partes .
Relaciones con las agencias reguladoras
Los candidatos al puesto de director ejecutivo de las agencias reguladoras deben comparecer ante las comisiones parlamentarias .
Además , en el contexto de los debates del grupo de trabajo interinstitucional sobre las Agencias creado en marzo de 2009 , la Comisión y el Parlamento intentarán lograr un enfoque común sobre el papel y la posición de las agencias descentralizadas en el ámbito institucional de la Unión , acompañado por directrices comunes para la creación , la estructura y el funcionamiento de dichas agencias , junto con los asuntos referentes a la financiación , el presupuesto , la supervisión y la gestión .
COOPERACIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS LEGISLATIVOS Y EN LA PLANIFICACIÓN
Programa de trabajo de la Comisión y programación de la Unión Europea
La Comisión adoptará las iniciativas para la programación anual y plurianual de la Unión , con el fin de alcanzar acuerdos interinstitucionales .
Cada año , la Comisión presentará su programa de trabajo .
Ambas instituciones cooperarán con arreglo al calendario que figura en el anexo IV .
La Comisión tendrá en cuenta las prioridades expresadas por el Parlamento .
La Comisión ofrecerá datos suficientes respecto a la finalidad de cada uno de los puntos de su programa de trabajo .
La Comisión ofrecerá explicaciones cuando no pueda presentar las propuestas específicas previstas en su programa de trabajo para el año en curso o cuando se aparte de este .
El Vicepresidente de la Comisión responsable de las relaciones interinstitucionales se compromete a evaluar periódicamente ante la Conferencia de Presidentes las grandes líneas de la aplicación política del programa de trabajo de la Comisión para el año en curso .
Procedimientos para la adopción de actos
La Comisión se compromete a examinar detenidamente las enmiendas a sus propuestas legislativas aprobadas por el Parlamento con el fin de tenerlas en cuenta en todas las ulteriores propuestas modificadas .
Al emitir su dictamen sobre las enmiendas del Parlamento , en virtud de lo dispuesto en el artículo 294 del TFUE , la Comisión se compromete a tener debidamente en cuenta las enmiendas aprobadas en segunda lectura ; cuando decida no respaldar o no aprobar dichas enmiendas por razones importantes y tras su consideración por el Colegio , explicará la decisión ante el Parlamento , y lo hará , en cualquier caso , en su dictamen sobre las enmiendas del Parlamento , emitido de conformidad con el artículo 294 , apartado 7 , letra c ) , del TFUE .
El Parlamento se compromete , cuando examine una iniciativa presentada por al menos la cuarta parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 76 del TFUE , a no aprobar ningún informe en la comisión competente antes de recibir el dictamen de la Comisión sobre la iniciativa .
La Comisión se compromete a emitir su dictamen sobre dicha iniciativa como muy tarde diez semanas después de su presentación .
La Comisión dará a su debido tiempo explicaciones detalladas antes de proceder a retirar cualquier propuesta sobre la que el Parlamento haya aprobado una posición en primera lectura .
La Comisión procederá a revisar todas las propuestas pendientes al comienzo del mandato de la nueva Comisión con el fin de confirmarlas políticamente o retirarlas , teniendo en cuenta las opiniones expresadas por el Parlamento .
En los procedimientos legislativos especiales en los que se haya de consultar al Parlamento , incluidos otros procedimientos como el establecido en el artículo 148 del TFUE , la Comisión :
adoptará medidas para mejorar la participación del Parlamento de modo que se tengan en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la medida de lo posible , en particular para velar por que el Parlamento disponga del tiempo necesario para examinar la propuesta de la Comisión ,
velará por recordar con suficiente antelación a los órganos del Consejo la conveniencia de no llegar a un acuerdo político sobre sus propuestas mientras el Parlamento no haya adoptado su dictamen .
Solicitará que el debate se concluya a nivel ministerial una vez que se haya dado a los miembros del Consejo un plazo razonable para examinar el dictamen del Parlamento ,
velará por que el Consejo respete los principios formulados por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea para la nueva consulta al Parlamento en caso de modificación sustancial por el Consejo de una propuesta de la Comisión .
La Comisión informará al Parlamento de un eventual recordatorio al Consejo respecto a la necesidad de nueva consulta ,
Por su parte , y con vistas a mejorar la programación legislativa , el Parlamento se compromete a :
planificar las secciones legislativas de sus órdenes del día ajustándolas al programa de trabajo de la Comisión y a las resoluciones que haya aprobado sobre dicho programa , en particular con vistas a mejorar la planificación de los debates prioritarios ,
respetar , siempre que ello sea conveniente para el procedimiento , un plazo razonable para adoptar su posición en primera lectura en el marco del procedimiento legislativo ordinario , o su dictamen en el procedimiento de consulta ,
designar , en la medida de lo posible , a los ponentes de futuras propuestas en cuanto se haya aprobado el programa de trabajo de la Comisión ,
otorgar una prioridad absoluta a las solicitudes de nueva consulta , siempre y cuando le haya sido remitida toda la información necesaria .
Cuestiones relacionadas con « Legislar mejor »
La Comisión se asegurará de que sus evaluaciones de impacto se elaboran bajo su responsabilidad mediante un procedimiento transparente que garantice una evaluación independiente .
Las evaluaciones de impacto se publicarán a su debido tiempo , teniendo en cuenta una serie de supuestos distintos , incluida la opción de « no hacer nada » y , en principio , se presentarán a la comisión parlamentaria competente durante el período de información a los parlamentos nacionales con arreglo a los Protocolos no 1 y no 2 del TFUE .
En las áreas en que el Parlamento participa habitualmente en el proceso legislativo , la Comisión utilizará instrumentos de Derecho indicativo , cuando proceda y sobre una base debidamente justificada tras haber dado al Parlamento la oportunidad de expresar sus opiniones .
La Comisión presentará al Parlamento una explicación detallada de la forma en que se han tenido en cuenta sus opiniones al adoptar su propuesta .
Con el fin de garantizar un mejor seguimiento de la transposición y aplicación del Derecho de la Unión , la Comisión y el Parlamento se esforzarán por incluir los cuadros de correspondencia obligatorios y un plazo vinculante para la transposición , que en el caso de las directivas no deberá exceder normalmente de un período de dos años .
Además de los informes específicos y del informe anual sobre la aplicación del Derecho de la Unión , la Comisión pondrá a disposición del Parlamento información sumaria acerca de todos los procedimientos de infracción a partir del escrito de requerimiento , incluida , si así lo solicita el Parlamento , con un criterio casuístico y respetando las normas de confidencialidad , en particular aquellas reconocidas por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , información sobre las cuestiones a las que se refiera el procedimiento de infracción .
V. PARTICIPACIÓN DE LA COMISIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS PARLAMENTARIOS
La Comisión deberá dar prioridad a su presencia , si así se le solicita , en las sesiones plenarias o reuniones de otros órganos del Parlamento , frente a otros actos o invitaciones coincidentes .
En particular , la Comisión garantizará que , siempre que lo solicite el Parlamento , los miembros de la Comisión estén presentes en el Pleno cuando se debatan puntos del orden del día que sean de su competencia .
Ello será aplicable a los anteproyectos de orden del día aprobados por la Conferencia de Presidentes durante el período parcial de sesiones anterior .
Por regla general , el Parlamento procurará garantizar que los asuntos pertenecientes al orden del día de los períodos parciales de sesiones correspondientes al ámbito de competencias de un determinado miembro de la Comisión se mantengan asociados .
A solicitud del Parlamento , se preverá un turno de preguntas regular con el Presidente de la Comisión .
Este turno de preguntas constará de dos partes : la primera , con los presidentes de los grupos políticos o sus representantes , celebrada de forma totalmente espontánea ; la segunda , dedicada a un asunto político que se acuerde previamente , como muy tarde el jueves antes del período parcial de sesiones correspondiente , pero sin preguntas preparadas .
Además , se introducirá un turno de preguntas a los miembros de la Comisión , incluido el Vicepresidente y Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , siguiendo el modelo del turno de preguntas actual al Presidente de la Comisión , con el objetivo de reformar el turno de preguntas existente .
Este turno de preguntas estará relacionado con la cartera del correspondiente miembro de la Comisión .
Todo miembro de la Comisión podrá comparecer a petición propia .
Sin perjuicio del artículo 230 del TFUE , ambas instituciones acordarán normas generales relativas a la distribución del tiempo de uso de la palabra entre las instituciones .
Ambas instituciones acordarán que se respete la respectiva distribución de tiempo de uso de la palabra .
Con el fin de garantizar la presencia de los miembros de la Comisión , el Parlamento se compromete a hacer todo lo posible por mantener sus proyectos definitivos de orden del día .
Cuando el Parlamento modifique su proyecto definitivo de orden del día , o cuando desplace puntos del orden del día de un período parcial de sesiones , el Parlamento informará inmediatamente a la Comisión .
La Comisión hará lo posible por garantizar la presencia del miembro de la Comisión competente .
La Comisión podrá proponer la inclusión de puntos en el orden del día , pero no con posterioridad a la reunión en la que la Conferencia de Presidentes apruebe el proyecto definitivo de orden del día de un período parcial de sesiones .
El Parlamento tendrá en cuenta estas propuestas en la medida de lo posible .
Toda comisión parlamentaria procurará mantener el proyecto de orden del día , así como el orden del día propiamente dicho .
Siempre que una comisión parlamentaria modifique el proyecto de orden del día o el orden del día propiamente dicho , se informará inmediatamente a la Comisión .
En particular , las comisiones parlamentarias procurarán que se respete un plazo razonable para permitir la asistencia de miembros de la Comisión a sus reuniones .
Cuando la presencia de un miembro de la Comisión en una reunión de comisión no sea expresamente requerida , la Comisión velará por estar representada por un funcionario competente del nivel apropiado .
Las comisiones parlamentarias procurarán coordinar sus labores respectivas , lo que incluirá evitar la celebración de reuniones paralelas sobre el mismo asunto , y tratarán de no apartarse del proyecto de orden del día de forma que la Comisión pueda garantizar un nivel adecuado de representación .
Si se ha solicitado en una reunión de comisión en la que se trate una propuesta de la Comisión la presencia de un funcionario de alto nivel ( Director General o Director ) , se permitirá la intervención del representante de la Comisión .
DISPOSICIONES FINALES
La Comisión confirma su compromiso de examinar lo antes posible los actos legislativos que no se adaptaron al procedimiento de reglamentación con control antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , con el fin de evaluar si se requiere una adaptación de esos instrumentos al régimen de actos delegados introducido por el artículo 290 del TFUE .
Como objetivo final , se debe lograr establecer un sistema coherente de actos delegados y de ejecución , plenamente congruente con el Tratado , mediante una evaluación progresiva del carácter y los contenidos de las medidas actualmente objeto del procedimiento de reglamentación con control , con el fin de adaptarlos a su debido tiempo al régimen establecido por el artículo 290 del TFUE .
Las disposiciones del presente Acuerdo marco completan el Acuerdo interinstitucional sobre « Legislar mejor » [ 3 ] , sin modificarlo y no prejuzgan cualquier revisión posterior del mismo .
Sin perjuicio de las próximas negociaciones entre el Parlamento , la Comisión y el Consejo , ambas instituciones se comprometen a llegar a acuerdos sobre cambios fundamentales para prepararse para las negociaciones futuras relativas a la adaptación del Acuerdo interinstitucional sobre legislar mejor a las nuevas disposiciones introducidas por el Tratado de Lisboa , teniendo en cuenta las prácticas actuales y el presente Acuerdo marco .
Asimismo , coinciden en la necesidad de reforzar el mecanismo existente de contactos interinstitucionales , en los niveles político y técnico , respecto del Acuerdo sobre legislar mejor , con el fin de garantizar una cooperación interinstitucional eficaz entre el Parlamento , la Comisión y el Consejo .
La Comisión se compromete a iniciar rápidamente la programación anual y plurianual de la Unión con el fin de alcanzar acuerdos interinstitucionales , con arreglo al artículo 17 del TUE .
El programa de trabajo de la Comisión es su contribución a la programación anual y plurianual de la Unión .
Una vez adoptado por la Comisión , debe tener lugar un diálogo a tres bandas entre el Parlamento , el Consejo y la Comisión con vistas a alcanzar un acuerdo sobre la programación de la Unión .
En este contexto y tan pronto como el Parlamento , el Consejo y la Comisión hayan logrado un consenso sobre la programación de la Unión , ambas instituciones revisarán las disposiciones del presente Acuerdo marco respecto de la programación .
El Parlamento y la Comisión pedirán al Consejo que inicie lo antes posible el debate sobre la programación de la Unión como contempla el artículo 17 del TUE .
Ambas instituciones efectuarán una evaluación periódica de la aplicación práctica del presente Acuerdo marco y de sus anexos .
A la luz de la experiencia se llevará a cabo una revisión para finales de 2011 .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
DO L 44 de 15.2.2005 , p. 1 .
DO C 117 E de 18.5.2006 , p. 125 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Reuniones de la Comisión con expertos nacionales
El presente anexo establece las disposiciones a las que se hace referencia en el apartado 15 del Acuerdo marco .
Ámbito de aplicación
Las disposiciones del apartado 15 del Acuerdo marco se refieren a las reuniones siguientes :
reuniones de la Comisión que se celebren en el marco de grupos de expertos establecidos por la propia Comisión y a las que se invite a autoridades nacionales de todos los Estados miembros , cuando se refieran a la preparación y aplicación de legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados ;
reuniones ad hoc de la Comisión a las que se invite a expertos nacionales de todos los Estados miembros , cuando se refieran a la preparación y aplicación de legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados .
Se excluyen las reuniones de los comités de comitología , sin perjuicio de las disposiciones específicas existentes y futuras respecto del suministro de información al Parlamento sobre el ejercicio de los poderes de ejecución de la Comisión [ 1].2 .
Información que debe remitirse al Parlamento
La Comisión se compromete a enviar al Parlamento la misma documentación que envíe a las autoridades nacionales respecto de las reuniones antes mencionadas .
La Comisión enviará estos documentos , incluidos los órdenes del día , a un buzón de correo en funcionamiento del Parlamento al mismo tiempo que los envía a los expertos nacionales .
Invitación de los expertos del Parlamento
A instancia del Parlamento , la Comisión podrá decidir invitar a este a que envíe a sus expertos para que asistan a reuniones de la Comisión con expertos nacionales de acuerdo con lo dispuesto en el punto 1 .
La información que debe facilitarse al Parlamento sobre la labor de los comités de comitología y las prerrogativas del Parlamento en el funcionamiento de los procedimientos de comitología están claramente definidas en otros instrumentos : 1 ) Decisión 1999/468 / EC del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) , 2 ) Acuerdo interinstitucional de 3 de junio de 2008 entre el Parlamento Europeo y la Comisión sobre los procedimientos de comitología , y 3 ) instrumentos necesarios para la aplicación del artículo 291 del TFUE .
ANEXO II
Transmisión de información confidencial al Parlamento
El presente anexo regula la transmisión al Parlamento y el tratamiento por parte de este de la información confidencial , como se define en el punto 1.2 , proveniente de la Comisión , en el marco del ejercicio de las prerrogativas y competencias del Parlamento .
Ambas instituciones actuarán en el respeto de los deberes recíprocos de leal cooperación , en un espíritu de plena confianza mutua y en el respeto más estricto de las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Por « información » se entenderá toda información escrita u oral , cualquiera que sea el soporte o el autor .
Por « información confidencial » se entenderá la « información clasificada de la UE » y « otra información confidencial » no clasificada .
Por « información clasificada de la UE » se entenderá toda información y material , clasificados como « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » , « SECRET UE » , « CONFIDENTIEL UE » o que lleve marcas de clasificación nacional o internacional equivalentes , cuya divulgación no autorizada pueda causar perjuicio en distintos grados a los intereses de la Unión , o de uno o varios Estados miembros , ya se origine dicha información en la Unión o proceda de los Estados miembros , terceros países u organizaciones internacionales .
TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET esta clasificación se aplicará únicamente a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda causar un perjuicio excepcionalmente grave a los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
SECRET UE esta clasificación se aplicará únicamente a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda suponer un perjuicio grave para los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
CONFIDENTIEL UE esta clasificación se aplicará a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda suponer un perjuicio para los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
RESTREINT UE esta clasificación se aplicará a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda resultar desventajosa para los intereses de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
Por « otra información confidencial » se entenderá cualquier otra información confidencial , incluida la información cubierta por la obligación de secreto profesional , solicitada por el Parlamento o enviada por la Comisión .
La Comisión , al recibir una solicitud de una de las instancias parlamentarias o de los cargos públicos contemplados en el punto 1.4 sobre la transmisión de información confidencial , garantizará al Parlamento el acceso a la información confidencial , de conformidad con las disposiciones del presente anexo .
Además , la Comisión podrá enviar cualquier información confidencial por propia iniciativa al Parlamento con arreglo a las disposiciones del presente anexo .
En el contexto del presente anexo , podrán solicitar información confidencial a la Comisión :
el Presidente del Parlamento ,
los presidentes de las comisiones parlamentarias interesadas ,
la Mesa y la Conferencia de Presidentes , y
el jefe de la delegación del Parlamento que participe en la delegación de la Unión en una conferencia internacional .
Estará excluida del ámbito de aplicación del presente anexo la información relativa a los procedimientos de incumplimiento y a los procedimientos en el ámbito de la competencia , siempre que no esté cubierta , en el momento de la solicitud por parte de las instancias parlamentarias o los cargos públicos mencionados en el punto 1.4 , por una decisión definitiva de la Comisión o por una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , así como la información relativa a la protección de los intereses financieros en la Unión .
Ello se entiende sin perjuicio del punto 44 del Acuerdo marco y de los derechos de control presupuestario del Parlamento .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo [ 1 ] , así como de las disposiciones de la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 2 ] .
Normas generales
los derechos fundamentales de la persona , incluidos los derechos de la defensa y de la protección de la vida privada ,
las disposiciones que regulan los procedimientos judiciales y disciplinarios ,
la protección del secreto empresarial y de las relaciones comerciales ,
la protección de los intereses de la Unión , en particular los relativos a la seguridad pública , la defensa , las relaciones internacionales , la estabilidad monetaria y los intereses financieros .
En caso de desacuerdo , se remitirá el asunto a los Presidentes de ambas instituciones con el fin de llegar a una solución .
La información confidencial originaria de un Estado , de una institución o de una organización internacional solo podrá transmitirse con el acuerdo previo de estos .
La información clasificada de la UE se enviará cumpliendo las normas mínimas comunes de seguridad , aplicadas por otras instituciones de la Unión , en particular la Comisión , y el Parlamento la tratará y protegerá con arreglo a estas normas .
Cuando clasifique información de la que es fuente de procedencia , la Comisión se asegurará de que aplica los niveles apropiados de clasificación con arreglo a las normas y definiciones internacionales , así como a sus normas internas , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de que el Parlamento pueda tener acceso a los documentos clasificados para el ejercicio efectivo de sus competencias y prerrogativas .
En caso de duda sobre la naturaleza confidencial de una información o sobre su nivel apropiado de clasificación , o en caso de que sea necesario establecer las modalidades apropiadas para su transmisión según las posibilidades contempladas en el punto 3.2 , ambas instituciones procederán a consultarse sin demora y antes del envío del documento .
En estas consultas , el Parlamento estará representado por el presidente de la instancia parlamentaria , acompañado en su caso por el ponente o el cargo público que presentó la solicitud .
La Comisión estará representada por el miembro de la Comisión competente , tras consultar con el miembro de la Comisión competente para asuntos de seguridad .
Si , al final del procedimiento contemplado en el punto 2.3 , el desacuerdo persistiera , el Presidente del Parlamento , a petición motivada de la instancia competente o del cargo público que presentó la solicitud , pedirá a la Comisión que transmita en el plazo adecuado debidamente indicado , la información confidencial en cuestión , precisando las modalidades entre las previstas en el punto 3.2 del presente anexo .
La Comisión , antes de la expiración de este plazo , informará por escrito al Parlamento sobre su posición final , contra la que el Parlamento se reserva la facultad de ejercitar , si procede , su derecho de recurso .
El acceso a la información clasificada de la UE se concederá con arreglo a las normas aplicables en materia de habilitación personal de seguridad .
El acceso a la información clasificada como « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » , « SECRET UE » y CONFIDENTIEL UE podrá concederse únicamente a los funcionarios del Parlamento y a aquellos empleados del Parlamento que trabajen para los grupos políticos para quienes resulte estrictamente necesario , que hayan sido designados previamente por la instancia parlamentaria o el cargo público como personas con « necesidad de conocer » , y que dispongan de una habilitación de seguridad adecuada .
A la vista de las prerrogativas y competencias del Parlamento , a los diputados que no dispongan de una habilitación personal de seguridad se les concederá acceso a documentos clasificados como « CONFIDENTIEL UE » , según disposiciones prácticas definidas de común acuerdo , incluida la firma de una declaración solemne de no divulgar el contenido de dichos documentos a terceros .
El acceso a los documentos clasificados como « SECRET UE » se concederá a los diputados que dispongan de una habilitación personal de seguridad adecuada .
Con el apoyo de la Comisión se estipularán disposiciones destinadas a garantizar que el Parlamento pueda obtener lo antes posible la contribución necesaria de las autoridades nacionales en el contexto del procedimiento de habilitación .
Las categorías de personas que han de tener acceso a la información confidencial se comunicará simultáneamente con la solicitud .
Antes de concederse el acceso a tal información , se comunicará a cada persona el nivel de confidencialidad de la misma y las obligaciones de seguridad que de ello se derivan .
En el contexto de la revisión del presente anexo y las futuras disposiciones de seguridad a que se refieren los puntos 4.1 y 4.2 , se reexaminará la cuestión de las autorizaciones de seguridad .
Modalidades de acceso y tratamiento de la información confidencial
La información confidencial comunicada de conformidad con los procedimientos previstos en el punto 2.3 y , en su caso , en el punto 2.4 , se transmitirá bajo la responsabilidad del Presidente o de un miembro de la Comisión a la instancia parlamentaria o al cargo público que lo haya solicitado con arreglo a las condiciones siguientes :
El Parlamento y la Comisión garantizarán el registro y la trazabilidad de la información confidencial .
Más específicamente , la información clasificada de la UE con el nivel « CONFIDENTIEL UE » y « SECRET UE » se enviará a partir del registro central de la Secretaría General de la Comisión al servicio competente equivalente del Parlamento que será responsable encargado de ponerla a disposición , en las condiciones acordadas , a la instancia parlamentaria o al cargo público que haya presentado la solicitud .
El envío de información confidencial de la UE con el nivel « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » estará sometido a otras disposiciones acordadas entre la Comisión y la instancia parlamentaria o el cargo público que haya presentado la solicitud , con el fin de garantizar un nivel de protección adecuado a dicha clasificación .
Sin perjuicio de las disposiciones de los puntos 2.2 y 2.4 y de las futuras disposiciones de seguridad contempladas en el punto 4.1 , el acceso y las modalidades para preservar la confidencialidad de la información se establecerán de común acuerdo antes del envío de la información .
Este acuerdo entre el miembro de la Comisión competente y la instancia parlamentaria interesada ( representada por su presidente ) o el cargo público que haya presentado la solicitud contemplará la selección de una de las opciones establecidas en los puntos 3.2.1 y 3.2.2 con objeto de garantizar el nivel apropiado de confidencialidad .
Respecto a los destinatarios de la información confidencial , deberá preverse una de las siguientes opciones :
información destinada únicamente al Presidente del Parlamento en casos justificados por razones absolutamente excepcionales ,
la Mesa o la Conferencia de Presidentes o ambas ,
el presidente y el ponente de la comisión parlamentaria correspondiente ,
todos los miembros ( titulares y suplentes ) de la comisión parlamentaria correspondiente ,
todos los diputados al Parlamento Europeo .
Estará prohibido publicar la información confidencial de que se trate o transmitirla a cualquier otro destinatario sin el consentimiento de la Comisión .
Respecto a las disposiciones para el tratamiento de la información confidencial , deberá preverse una de las siguientes opciones :
examen de los documentos en una sala de lectura segura si la información está clasificada como « CONFIDENTIEL UE » o superior ;
celebración de la reunión a puerta cerrada , con la asistencia únicamente de los miembros de la Mesa , los miembros de la Conferencia de Presidentes o miembros de pleno derecho y suplentes de la comisión competente , así como de funcionarios del Parlamento Europeo y aquellos empleados del Parlamento que trabajen para los grupos políticos cuya necesidad de conocer haya sido reconocida previamente por la Presidencia y cuya presencia sea estrictamente necesaria , siempre que dispongan del nivel requerido de habilitación de seguridad , teniendo en cuenta las siguientes condiciones :
todos los documentos podrán ser numerados , se distribuirán al comienzo de la reunión y se recogerán nuevamente al final .
No se podrá tomar ninguna nota de estos documentos ni efectuar fotocopias de los mismos ,
el acta de la reunión no hará mención de ningún detalle relacionado con el examen del punto tratado según el procedimiento confidencial .
Antes de la transmisión , podrán suprimirse todos los datos personales de los documentos .
La información confidencial facilitada verbalmente a los destinatarios en el Parlamento estará sometida a un nivel de protección equivalente al de la información confidencial facilitada por escrito .
Ello podrá incluir una declaración solemne de los destinatarios de dicha información de no divulgar su contenido a terceros .
Cuando la información escrita haya de examinarse en una sala de lectura segura , el Parlamento velará por que se cumplan las siguientes disposiciones :
un sistema de custodia seguro para la información confidencial ,
una sala de lectura segura sin máquinas fotocopiadoras , sin teléfonos , sin fax , sin escáner u otro medio técnico de reproducción o transmisión de documentos , etc. ,
unas disposiciones de seguridad que rijan el acceso a la sala de lectura con firma en un registro de acceso y una declaración de honor de no difundir la información confidencial examinada .
Estas medidas no impedirán la adopción de otras medidas equivalentes por acuerdo entre las instituciones .
En caso de no respetarse estas disposiciones , se aplicará la normativa sobre sanciones a los diputados que figura en el anexo VIII del Reglamento del Parlamento y , respecto de los funcionarios del Parlamento y otros empleados , las disposiciones aplicables del artículo 86 del Estatuto de los funcionarios [ 3 ] o el artículo 49 del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
Disposiciones finales
La Comisión y el Parlamento adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las disposiciones del presente anexo .
Para ello , los servicios competentes de la Comisión y del Parlamento coordinarán estrechamente la aplicación del presente anexo .
Dicha coordinación incluirá la verificación de trazabilidad de la información confidencial y la supervisión conjunta periódica de las disposiciones y estándares de seguridad aplicados .
El Parlamento se compromete a adaptar , cuando proceda , sus disposiciones internas para aplicar las normas de seguridad para la información confidencial establecidas en el presente anexo .
El Parlamento se compromete a adoptar lo antes posible sus futuras medidas de seguridad y a verificar dichas medidas de común acuerdo con la Comisión , con vistas a establecer la equivalencia de estándares de seguridad .
Con ello se dará aplicación al presente anexo con respecto a :
las disposiciones y normas técnicas de seguridad en relación con el tratamiento y almacenamiento de información confidencial , incluyendo medidas de seguridad en el ámbito de la seguridad física , personal , documental e informática ,
la creación de un comité de supervisión especialmente establecido , compuesto por diputados debidamente habilitados para el manejo de información clasificada de la UE del nivel « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » .
El Parlamento y la Comisión revisarán el presente anexo y , si procede , lo adaptarán , a más tardar en el momento de la revisión a la que se refiere el punto 54 del Acuerdo marco , en función de la evolución relativa a :
futuras medidas de seguridad que afecten al Parlamento y a la Comisión ,
otras medidas o actos legales pertinentes para la transmisión de información entre las instituciones .
DO L 113 de 19.5.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios de la Comisión .
ANEXO III
Negociación y celebración de acuerdos internacionales
El presente anexo establece las modalidades para la información del Parlamento sobre las negociaciones y la conclusión de acuerdos internacionales mencionados en los puntos 23 , 24 y 25 :
La Comisión informará al Parlamento al mismo tiempo que al Consejo acerca de su intención de proponer el inicio de las negociaciones .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 24 del Acuerdo marco , cuando la Comisión proponga los proyectos de directrices de negociación con miras a su aprobación por el Consejo , la Comisión deberá presentarlos al mismo tiempo al Parlamento .
La Comisión tendrá debidamente en cuenta los comentarios del Parlamento en todo el proceso de negociación .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 23 del Acuerdo Marco , la Comisión informará Parlamento con regularidad y sin demora acerca del desarrollo de las negociaciones hasta la rúbrica del acuerdo y explicará en qué medida y de qué forma los comentarios del Parlamento se han incorporado a los textos en trámite de negociación y , en caso negativo , por qué razones .
En el caso de acuerdos internacionales cuya conclusión requiera la aprobación del Parlamento , la Comisión facilitará a este último durante el proceso de negociación toda la información pertinente que también facilite al Consejo ( o al Comité especial designado por el Consejo ) .
Ello incluye los proyectos de enmienda a las directrices de negociación aprobadas , los proyectos de textos de negociación , los artículos acordados , la fecha convenida para la rúbrica del acuerdo y el texto del acuerdo que habrá de ser rubricado .
La Comisión remitirá asimismo al Parlamento , así como al Consejo ( o al Comité Especial designado por el Consejo ) todos los documentos pertinentes recibidos de terceros , siempre que cuente con el consentimiento del autor .
La Comisión mantendrá a la comisión parlamentaria competente informada acerca de la evolución de las negociaciones y , en particular , explicará cómo se han tenido en cuenta las opiniones del Parlamento .
En los casos de acuerdos internacionales cuya conclusión no requiera la aprobación del Parlamento , la Comisión se asegurará de que el Parlamento sea cumplida e inmediatamente informado , facilitándole información que abarque como mínimo los proyectos de directrices de negociación , las directrices de negociación aprobadas , el desarrollo posterior de las negociaciones y la conclusión de las mismas .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 24 del Acuerdo marco , la Comisión facilitará información exhaustiva al Parlamento en el momento oportuno cuando se rubrique un acuerdo internacional , e informará al Parlamento lo antes posible de su intención de proponer su aplicación provisional al Consejo y de los motivos para ello , a menos que por razones de urgencia no esté en condiciones de hacerlo .
La Comisión informará simultánea y oportunamente al Consejo y el Parlamento de su intención de proponer al Consejo la suspensión de un acuerdo internacional y de los motivos para ello .
En el caso de acuerdos internacionales que deban seguir el procedimiento de aprobación previsto en el TFUE , la Comisión también mantendrá plenamente informado al Parlamento antes de aprobar modificaciones de un acuerdo , autorizadas por el Consejo , a título de excepción , de conformidad con el artículo 218 , apartado 7 , del TFUE .
ANEXO IV
Calendario para el programa de trabajo de la Comisión
El programa de trabajo de la Comisión irá acompañado de una lista de las propuestas legislativas y no legislativas para los años siguientes .
El programa de trabajo de la Comisión abarca el año siguiente de que se trate y suministra información pormenorizada sobre las prioridades de la Comisión para los años siguientes .
El programa de trabajo de la Comisión podrá servir por tanto de base para un diálogo estructurado con el Parlamento con vistas a llegar a un consenso .
El programa de trabajo de la Comisión contendrá asimismo las iniciativas previstas en materia de instrumentos de Derecho indicativo , retirada de propuestas y simplificación .
Durante el primer semestre de un año determinado , los Miembros de la Comisión iniciarán un diálogo regular permanente con las comisiones parlamentarias competentes sobre la ejecución del programa de trabajo de la Comisión para dicho año y sobre la preparación del futuro programa de trabajo de la Comisión .
Sobre la base de dicho diálogo , cada comisión parlamentaria informará a la Conferencia de Presidentes de Comisión del resultado del mismo .
Paralelamente , la Conferencia de Presidentes de Comisión mantendrá un intercambio regular de puntos de vista con el Vicepresidente de la Comisión encargado de las relaciones interinstitucionales con objeto de evaluar el estado de aplicación del programa de trabajo en curso , debatir la preparación del futuro programa de trabajo de la Comisión y hacer balance de los resultados del diálogo bilateral permanente entre las comisiones parlamentarias competentes y los miembros correspondientes de la Comisión .
En el mes de junio , la Conferencia de Presidentes de Comisión presentará un informe sucinto , que deberá incluir los resultados de la evaluación de la aplicación del programa de trabajo de la Comisión , así como las prioridades del Parlamento para el próximo programa de trabajo de la Comisión , a la Conferencia de Presidentes , y el Parlamento informará de ello a la Comisión .
Sobre la base de este informe sucinto , Parlamento adoptará una resolución en el período parcial de sesiones del mes de julio , en la que expondrá su posición , incluyendo en particular solicitudes basadas en informes de iniciativa legislativa .
Cada año , en el primer período parcial de sesiones del mes de septiembre , se celebrará un debate sobre el estado del Unión en el que el Presidente de la Comisión expondrá un balance del año en curso y una previsión de las prioridades para los años siguientes .
A este fin , el Presidente de la Comisión transmitirá en paralelo por escrito al Parlamento los principales elementos rectores de la preparación del programa de trabajo de la Comisión para el año siguiente .
A partir del comienzo del mes de septiembre , las comisiones parlamentarias competentes y los miembros correspondientes de la Comisión podrán reunirse para intercambiar puntos de vista de forma más pormenorizada sobre las futuras prioridades de cada ámbito político .
Estas reuniones se concluirán mediante una reunión entre la Conferencia de Presidentes de Comisión y el Colegio de Comisarios y una reunión entre la Conferencia de Presidentes y el Presidente de la Comisión , según proceda .
En el mes de octubre , la Comisión adoptará su programa de trabajo para el año siguiente .
Posteriormente , el Presidente de la Comisión presentará este programa de trabajo al Parlamento a un nivel pertinente .
El Parlamento podrá celebrar un debate y aprobar una resolución en el período parcial de sesiones del mes de diciembre .
Este calendario se aplicará a cada ciclo regular de programación , salvo en los años de elecciones al Parlamento que coincidan con el final del mandato de la Comisión .
Este calendario no prejuzga ningún acuerdo futuro en materia de programación interinstitucional .
se compromete a retirar , si procede , las propuestas legislativas rechazadas por el Parlamento ; en aquellos casos en que , por razones de importancia y previa consideración por el Colegio , decida mantener su propuesta , la Comisión expondrá los motivos de su decisión en una declaración ante el Parlamento .
A petición de una de las instancias parlamentarias o de los cargos públicos contemplados en el punto 1.4 , la Comisión , a la mayor brevedad , transmitirá a dicha instancia parlamentaria o a dicho cargo público toda información confidencial necesaria para el ejercicio de las prerrogativas y competencias del Parlamento , respetando ambas instituciones , en el marco de sus competencias y responsabilidades respectivas :
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a tres miembros y cinco suplentes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Como consecuencia del término del mandato del Sr. Francesco STORACE , del Sr. Vito d’AMBROSIO y del Sr. Raffaele FITTO , han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembro , y como consecuencia de la dimisión del Sr. Giuseppe CHIARAVALLOTI y del término del mandato del Sr. Giovanni PACE , del Sr. Filippo BUBBICO , del Sr. Giandomenico BARCI y del Sr. Enzo GHIGO , han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité de las Regiones por el período restante de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 :
como miembros :
Sr. Piero MARRAZZO
( Presidente de la Región del Lacio )
en sustitución del Sr. Francesco STORACE ;
Sr. Gian Mario SPACCA
( Presidente de la Región de las Marcas )
en sustitución del Sr. Vito d’AMBROSIO ;
Sr. Nichi VENDOLA
( Presidente de la Región de Apulia )
en sustitución del Sr. Raffaele FITTO ;
como suplentes :
Sra. Mercedes BRESSO
( Presidenta de la Región del Piamonte )
en sustitución del Sr. Enzo GHIGO ;
Sr. Claudio BURLANDO
( Presidente de la Región de Liguria )
en sustitución del Sr. Giandomenico BARCI ;
Sr. Vito DE FILIPPO
( Presidente de la Región de Basilicata )
en sustitución del Sr. Filippo BUBBICO ;
Sr. Ottaviano DEL TURCO
( Presidente de la Región de los Abruzos )
en sustitución del Sr. Giovanni PACE ;
Sr. Agazio LOIERO
( Presidente de la Región de Calabria )
en sustitución del Sr. Giuseppe CHIARAVALLOTI .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1298/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión no 3/2005 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE
de 13 de enero 2006
por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial del Reino de Suazilandia en lo referente a su producción de hilados con núcleo llamados « core yarn »
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y , en particular , el artículo 38 del Protocolo 1 de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 38 , apartado 1 , del mencionado Protocolo dispone que podrán establecerse excepciones a las normas de origen cuando el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas lo justifiquen .
El 10 de mayo de 2001 se adoptó la Decisión no 3/2001 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial del Reino de Suazilandia en lo referente a su producción de hilados con núcleo llamados « core yarn » [ 1 ] ( partidas 5206.22 , 5206.42 , 5402.52 y 5402.62 del SA ) .
La excepción prevista en el artículo 1 de dicha Decisión se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2001 y el 31 de marzo de 2006 .
En vista de la expiración de dicha disposición , el 8 de julio de 2005 los Estados de África , del Caribe y del Pacífico solicitaron , en nombre del Reino de Suazilandia , una nueva excepción a las normas de origen recogidas en el Acuerdo de asociación ACP-CE , para una cantidad anual de 1300 toneladas de hilados con núcleo llamados « core yarn » producidos por ese país durante un período de cinco años , importada en la Comunidad a partir del 1 de abril de 2006 .
La excepción solicitada está justificada de conformidad con las disposiciones relevantes del artículo 38 , apartados 5 y 6 , especialmente por lo que se refiere al desarrollo de las industrias existentes en Suazilandia , al hecho de que el solicitante sea un estado sin litoral y a la no aplicabilidad de las normas sobre la acumulación de origen .
La excepción no causaría un grave perjuicio a ninguna industria comunitaria ya establecida , teniendo en cuenta el volumen de las importaciones previstas y siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración .
La excepción no puede concederse por cinco años ya que , de conformidad con el artículo 37 del Acuerdo de asociación ACP-CE , el 1 de enero de 2008 entrarán en vigor nuevos acuerdos comerciales .
La presente Decisión se aplicará por lo tanto a partir del 1 de abril de 2006 hasta finales de 2007 , en espera de la adopción de dichos nuevos acuerdos comerciales .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 38 , puede concederse una excepción al Reino de Suazilandia para los hilados con núcleo llamados « core yarn » , por una cantidad de 1300 toneladas anuales desde el 1 de abril de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Como excepción a lo que establecen las disposiciones especiales de la lista del anexo II del Protocolo 1 del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , los hilados con núcleo llamados « core yarn » correspondientes a las partidas 5206.22 , 5206.42 , 5402.52 y 5402.62 del SA producidos en Suazilandia a partir de materiales no originarios se considerarán originarios de Suazilandia según las condiciones que figuran en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo de la presente Decisión importados por Suazilandia en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo serán gestionadas por la Comisión , que adoptará todas las medidas administrativas que considere oportunas para llevar a cabo una gestión eficaz .
Las autoridades aduaneras de Suazilandia adoptarán las medidas necesarias para garantizar el control cuantitativo de las exportaciones de los productos mencionados en el artículo 1 .
A tal fin , todos los certificados expedidos con arreglo a la presente Decisión llevarán una referencia a la misma .
Las autoridades competentes de Suazilandia presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades respecto a las cuales se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision No 3/2005 » .
Artículo 6
Los Estados de África , del Caribe y del Pacífico y la Comunidad Europea deberán adoptar , en la medida que les corresponda , las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006
Por el Comité de cooperación aduanera ACP-CE
Los Copresidentes
DO L 144 de 30.5.2001 , p. 35 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Suazilandia
Número de orden
Partida SA
Designación de las mercancías
Período
Cantidad
Hilados con núcleo llamados « core yarn »
1300 toneladas
975 toneladas
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] relativos a la gestión de los contingentes arancelarios se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades contempladas en el anexo .
Artículo 4
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2004
por la que se aprueba , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
[ notificada con el número C(2004 ) 4032 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica a que se refiere el inciso iii ) de la letra c ) del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE comprende todo el territorio de Irlanda , Países Bajos y Reino Unido y partes de Bélgica , Dinamarca , Francia , Alemania , Portugal y España , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 23 de octubre de 2000 por el Comité de hábitats creado en virtud del artículo 20 de la Directiva .
Entre marzo de 2002 y julio de 2004 , dichos Estados miembros remitieron a la Comisión , de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares de importancia comunitaria , según la definición del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro correspondiente , su denominación , ubicación y superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se incluyen los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias , se debe aprobar la lista de los lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evoluciona constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de los lugares a escala comunitaria se han llevado a cabo consecuentemente recurriendo a la mejor información disponible en la actualidad .
Sin embargo , en vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que conviene adoptar una lista inicial de lugares , que habrá de revisarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a los tipos de hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión , para los cuales los Estados miembros indicados no han propuesto suficientes lugares con arreglo a las disposiciones de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de dicha Directiva que se encuentran tanto en aguas marinas territoriales como en aguas marinas bajo jurisdicción nacional más allá de las aguas territoriales , no puede determinarse que la red sea completa o incompleta para esos tipos de hábitats naturales y especies .
Las especies y tipos de hábitats considerados figuran en el anexo 3 de la presente Decisión .
Así pues , la Comisión considera que , en caso necesario , se revisará la lista inicial de los diferentes tipos de hábitats y especies enumerados en el anexo 3 de la presente Decisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
El anexo 3 de la presente Decisión enumera asimismo los otros tipos de hábitats del anexo I y especies del anexo II de dicha Directiva que son objeto de examen científico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista que figura en el anexo 1 de la presente Decisión constituirá la lista inicial de los lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica de conformidad con el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
La presente lista se revisará teniendo en cuenta otras propuestas de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies , tal como se especifica en los anexos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO 1
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
El cuadro contiene la información siguiente :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información mencionada en la lista comunitaria que figura a continuación está basada en los datos propuestos , transmitidos y validados por Bélgica , Alemania , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
ANEXO 2
Lista de tipos de hábitats y especies , respecto a los cuales no puede afirmarse que la red esté completa
Especies / tipos de hábitats cubiertos insuficientemente por la red
Estado miembro [ 1 ]
TIPOS DE HÁBITATS
Estuarios
Llanos fangosos o arenosos que no están cubiertos de agua cuando hay marea baja
Lagunas costeras
Vegetación anual sobre desechos marinos acumulados
Vegetación perenne de bancos de guijarros
Acantilados con vegetación de las costas atlánticas y bálticas
Vegetación anual pionera con Salicornia y otras especies de zonas fangosas o arenosas
Pastizales de Spartina ( Spartinion maritimae )
Pastizales salinos atlánticos ( Glauco-Puccinellietalia maritimae )
Pastizales salinos continentales
Dunas con Hippophae rhamnoides
Dunas con Salix repens ssp . argentea ( Salicion arenariae )
Brezales psamófilos secos con Calluna y Genista
Brezales psamófilos secos con Calluna y Empetrum nigrum
Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo de las llanuras arenosas ( Littorelletalia uniflorae )
Aguas estancadas , oligotróficas o mesotróficas con vegetación de Littorelletea uniflorae y / o Isoeto-Nanojuncetea
Aguas oligomesotróficas calcáreas con vegetación béntica de Chara spp .
Lagos eutróficos naturales con vegetación Magnopotamion o Hydrocharition
Lagos y estanques distróficos naturales
Ríos , de pisos de planicie a montano con vegetación de Ranunculion fluitantis y Callitricho-Batrachion
Ríos de orillas fangosas con vegetación de Chenopodion rubri p.p . y de Bidention p.p .
Brezales húmedos atlánticos septentrionales de Erica tetralix
Brezales húmedos atlánticos de zonas templadas de Erica ciliaris y Erica tetralix
Brezales secos atlánticos costeros de Erica vagans
Prados calcáreos de arenas xéricas
Prados secos semi-naturales y facies de matorral sobre sustratos calcáreos ( Festuco Brometalia ) ( * parajes con notables orquídeas )
Zonas subestépicas de gramíneas y anuales del Thero-Brachypodietea
Formaciones herbosas con Nardus , con numerosas especies , sobre sustratos silíceos de zonas montañosas ( y de zonas submontañosas de la Europa continental )
Pastizales estépicos subpanónicos
Prados con molinias sobre sustratos calcáreos , turbosos o arcillo-limónicos(Molinion caeruleae )
Megaforbios eutrofos hidrófilos de las orlas de llanura y de los pisos montano a alpino
Prados pobres de siega de baja altitud ( Alopecurus pratensis , Sanguisorba officinalis )
Turberas altas activas
Turberas altas degradadas que todavía pueden regenerarse de manera natural
« Mires » de transición
Depresiones sobre sustratos turbosos del Rhynchosporion
Manantiales petrificantes con formación de tuf ( Cratoneurion )
Turberas bajas alcalinas
Hayedos del Luzulo-Fagetum
Hayedos del Asperulo-Fagetum
Hayedos calcícolas medioeuropeas del Cephalanthero-Fagion
Robledales pedunculados o albares subatlánticos y medioeuropeos del Carpinion betuli
Bosques de laderas , desprendimientos o barrancos del Tilio-Acerion
Robledales maduros acidófilos de llanuras arenosas con Quercus robur
Turberas boscosas
Bosques aluviales de Alnus glutinosa y Fraxinus excelsior ( Alno-Padion , Alnion incanae , Salicion albae )
Alcornocales de Quercus suber
Encinares de Quercus ilex y Quercus rotundifolia
ESPECIES
DE = AlemaniaDK = DinamarcaES = EspañaFR = FranciaIE = IrlandaPT = PortugalUK = Reino Unido
ANEXO 3
Lista de tipos de hábitats y especies , respecto a los cuales no puede afirmarse que la red esté completa o incompleta
Especies / tipos de hábitats marinos que requieren mayor precisión
Especies y tipos de hábitats marinos
Bancos de arena cubiertos permanentemente por agua marina , poco profunda
Arrecifes
Estructuras submarinas causadas por emisiones de gases
Cuevas marinas sumergidas o semisumergidas
Especies y tipos de hábitats sujetos a examen científico
Especies y tipos de hábitats
Dunas móviles embrionarias
Dunas fijas descalcificadas atlánticas ( Calluno-Ulicetea )
Dunas con bosques Pinus pinea y / o Pinus pinaster
Dunas continentales con pastizales abiertos con Corynephorus y Agrostis
Prados calcáreos cársticos o basófilos del Alysso-Sedion albi
Turberas de cobertura ( * para las turberas activas )
Turberas calcáreas del Cladium mariscus y con especies del Caricion davallianae
Robledales albares del Galio-Carpinetum
DE = AlemaniaES = EspañaFR = FranciaUK = Reino Unido
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , « para elaborar un proyecto de lista de lugares de importancia comunitaria que permita el establecimiento de una red ecológica europea coherente de ZEC , la Comisión debe disponer de un inventario exhaustivo de los lugares que , a nivel nacional , posean un interés ecológico pertinente en relación con el objetivo de conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres perseguido por la Directiva .
( … ) Por lo demás , ésta es la única forma posible de alcanzar el objetivo , contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva , del mantenimiento o del restablecimiento , en un estado de conservación favorable , de los tipos de hábitats naturales y de los hábitats de especies de que se trate en su área de distribución natural , que puede estar situada a ambos lados de una o varias fronteras interiores de la Comunidad . » .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de septiembre de 2001 , asunto C-71/99 : Comisión contra Alemania , apartados 27 y 28 , Rec . 2001 , p. I-5811 .
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 ( excepto los tipos de hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión ) .
A juzgar por la información disponible y por las evaluaciones comunes realizadas en el marco de los seminarios biogeográficos preparados por el Centro temático europeo para la conservación de la naturaleza y la biodiversidad y de las reuniones bilaterales celebradas con los Estados miembros , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies , por lo que no puede afirmarse que la red sea completa respecto a los tipos de hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión .
Decisión no 4/2005 de la Comisión Mixta CE-AELC sobre el régimen común de tránsito
de 15 de agosto de 2005
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de tránsito informatizado está ya plenamente en funcionamiento en todas las Partes Contratantes del Convenio relativo a un régimen común de tránsito , y ha demostrado ser un sistema fiable y satisfactorio para las Administraciones aduaneras y los operadores económicos .
Por consiguiente , autorizar que los trámites se realicen a partir de una declaración de tránsito efectuada por escrito , cuya utilización obliga a las autoridades competentes a introducir manualmente los datos de la misma en el sistema informatizado , ya no se justifica económicamente .
Así pues , en general , todas las declaraciones de tránsito deben presentarse por medios informáticos .
No obstante , la decisión de autorizar las declaraciones de tránsito por escrito debe dejarse a la discreción de cada una de las Partes Contratantes , de forma que puedan cumplirse mejor los requisitos generales en dichas Partes Contratantes .
El empleo de declaraciones de tránsito por escrito sólo debe autorizarse en casos excepcionales en los que el sistema de tránsito aduanero informatizado o la aplicación del operador no funcionen , a fin de que los operadores económicos puedan realizar las operaciones de tránsito .
Al objeto de que los viajeros puedan efectuar operaciones de tránsito , las autoridades competentes deben autorizar declaraciones de tránsito por escrito en los casos en que aquellos no tengan acceso directo al sistema de tránsito informatizado .
Dado que algunos países necesitan desarrollar y poner en funcionamiento los medios y las conexiones necesarios , de modo que todos los operadores económicos puedan estar conectados al sistema de tránsito informatizado , procede prever un período transitorio durante el cual puedan utilizarse declaraciones de tránsito por escrito .
Excepto en aquellos casos en los que el sistema de tránsito aduanero informatizado o la aplicación del obligado principal no funcionen , las autoridades competentes que acepten declaraciones de tránsito por escrito deben velar por que los datos sobre el tránsito sean intercambiados entre las autoridades competentes a través de tecnología y redes informáticas .
Procede modificar en consecuencia el Convenio .
DECIDE :
Artículo 1
Se modifica el apéndice I del Convenio de 20 de mayo de 1987 con arreglo a lo indicado en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
No obstante , las autoridades competentes podrán seguir aceptando declaraciones de tránsito por escrito hasta el 31 de diciembre de 2006 como máximo .
Si las autoridades competentes decidieran aceptar declaraciones de tránsito hechas por escrito con posterioridad al 1 de julio de 2005 , la decisión se comunicará por escrito a la Comisión con anterioridad .
En este caso , las autoridades competentes de los países de que se trate velarán por que los datos sobre el tránsito sean intercambiados entre las autoridades competentes a través de tecnología y redes informáticas .
Hecho en Berna , el 15 de agosto de 2005 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por la Decisión no 3/2005 ( DO L 189 de 21.7.2005 , p. 61 ) .
ANEXO
El apéndice I queda modificado como sigue :
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Las declaraciones de tránsito se presentarán en la aduana de partida por medios informáticos .
Las declaraciones de tránsito presentadas mediante intercambio de mensajes normalizados EDI responderán al formato y a las indicaciones que figuran en el apéndice III .
En los casos en que la declaración de tránsito se presente introduciendo en el sistema informático de las autoridades competentes la información necesaria para cumplir los trámites , las indicaciones sobre la declaración por escrito que figuran en el apéndice III se sustituirán por el envío para tratamiento informático , a las autoridades competentes designadas a esos efectos , de datos en forma de código o en cualquier otra forma especificada por dichas autoridades y equivalente a las indicaciones a que deben ajustarse las declaraciones por escrito .
Si el régimen común de tránsito del país de expedición sustituye a otro procedimiento o uso aduanero autorizado , la aduana de partida podrá exigir la presentación de estos documentos .
Junto al documento de transporte , se presentarán las mercancías .
La aduana de partida podrá eximir de la presentación de este documento en el momento de la realización de los trámites aduaneros , siempre que el documento se conserve a su disposición . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Las mercancías podrán situarse bajo el régimen común de tránsito mediante una declaración de tránsito formulada en un impreso que se corresponderá con uno de los modelos recogidos en el apéndice III , y de conformidad con el procedimiento definido , de común acuerdo , por las Partes Contratantes :
si el sistema de tránsito informatizado de las autoridades competentes no funciona ;
si la aplicación del obligado principal no funciona .
El uso de una declaración de tránsito por escrito , en el supuesto previsto en el apartado 1 , letra b ) , estará sujeto a la autorización de las autoridades competentes .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará también :
siempre que una Parte Contratante así lo decida ;
cuando las mercancías sean transportadas por viajeros que no tengan acceso directo al sistema de tránsito aduanero informatizado y , por tanto , no puedan presentar la declaración de tránsito por medios informáticos en la aduana de partida .
Las autoridades competentes autorizarán que las mercancías se sitúen bajo el régimen común de tránsito mediante una declaración de tránsito formulada en un impreso que se corresponderá con uno de los modelos recogidos en el apéndice III .
En estos casos , las autoridades competentes velarán por que los datos sobre el tránsito sean intercambiados entre las autoridades competentes a través de tecnología y redes informáticas .
La declaración de tránsito podrá ir acompañada de una o más hojas adicionales , que se corresponderán con uno de los modelos recogidos en el apéndice III .
Estas hojas formarán parte integrante de la declaración .
La parte descriptiva de una declaración de tránsito podrá estar constituida por listas de carga elaboradas conforme al modelo recogido en el apéndice III , que sustituirán a las hojas adicionales y formarán parte integrante de la declaración .
Los impresos mencionados en los apartados 1 , 3 a 5 se cumplimentarán conforme a lo establecido en el apéndice III .
Se imprimirán y extenderán en una de las lenguas oficiales de las Partes Contratantes , aceptada por las autoridades competentes del país de expedición .
En caso necesario , las autoridades competentes del país afectado por la operación de tránsito común podrán exigir la traducción a la lengua o a una de las lenguas oficiales de ese país .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 17 , apartados 4 y 5 . » .
Reglamento ( CE ) no 337/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de abril de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 173/2005 del Consejo
de 24 de enero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales para prolongar dos años más la duración de aplicación del programa PEACE y conceder nuevos créditos de compromiso
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] , establece un programa , con arreglo al objetivo no 1 , en apoyo del proceso de paz de Irlanda del Norte ( PEACE ) por un período de cuatro años , de 2000 a 2004 , que beneficia a Irlanda del Norte y a las regiones fronterizas de Irlanda .
En el Consejo Europeo de Bruselas de los días 17 y 18 de junio de 2004 , se pidió a la Comisión que estudiase la posibilidad de poner en consonancia las intervenciones en virtud del programa PEACE y del Fondo Internacional para Irlanda con aquellos otros programas en el marco de los Fondos Estructurales que llegasen a su término en 2006 , incluidas las repercusiones desde el punto de vista financiero .
La consolidación del proceso de paz en Irlanda del Norte , al que el programa PEACE ha aportado hasta ahora una contribución original y esencial , requiere que se mantenga el apoyo financiero aportado por la Comunidad a las regiones afectadas y que se prolongue el programa PEACE por dos años más .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 para prolongar por dos años la aplicación del programa PEACE , coincidiendo así con el período de programación establecido en el marco de los Fondos Estructurales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 queda modificado como sigue :
El primer párrafo del apartado 4 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al objetivo no 1 , se establecerá para los años 2000-2006 un programa denominado PEACE , en apoyo del proceso de paz de Irlanda del Norte , que beneficiará a Irlanda del Norte y a las regiones fronterizas de Irlanda . » .
El anexo I se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de enero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 16 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1105/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO I
FONDOS ESTRUCTURALES
Reparto anual de los créditos de compromiso para el período 2000 a 2006
( contemplado en el apartado 1 del artículo 7 )
( en millones EUR a precios de 1999 )
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del diazinón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2339 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el diazinón .
Los efectos del diazinón sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al diazinón , el Estado miembro ponente es Portugal y toda la información pertinente se presentó el 9 de julio de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 23 de junio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa diazinón utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 29 de septiembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al diazinón .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , sobre la base de los datos disponibles no queda demostrado que sea aceptable una exposición de los operarios , de los trabajadores o de las personas ajenas .
Por otra parte , no hay información suficiente sobre algunas impurezas muy tóxicas , y no puede descartarse que estén presentes en niveles que podrían ser preocupantes desde el punto de vista toxicológico o ecotoxicológico .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por expertos y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen diazinón cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el diazinón no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado las autorizaciones otorgadas a los productos fitosanitarios que contienen diazinón y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan diazinón debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del diazinón en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diazinón no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan diazinón se retiren antes del 6 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan diazinón .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 6 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 85 , 1-73 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 443/2012 de la Comisión
de 24 de mayo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 439/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de mayo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2013/58 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
que modifica la Directiva 2009/138 / CE ( Solvencia II ) por lo que se refiere a sus fechas de transposición y aplicación , así como a la fecha de derogación de determinadas Directivas ( Solvencia I )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , y su artículo 62 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece un sistema moderno , basado en el riesgo , para la regulación y supervisión de las empresas de seguros y reaseguros de la Unión .
Dicho sistema es esencial para garantizar un sector asegurador sólido y fiable , capaz de ofrecer productos de seguros que sean sostenibles y de apoyar la economía real a través del fomento de las inversiones a largo plazo y de una mayor estabilidad .
La Directiva 2011/89 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] introduce algunas modificaciones en los artículos 212 a 262 de la Directiva 2009/138 / CE , que deben aplicarse a partir del 10 de junio de 2013 .
La Directiva 2012/23 / UE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 4 ] modifica la Directiva 2009/138 / CE aplazando la fecha de transposición del 31 de octubre de 2012 al 30 de junio de 2013 , la fecha de aplicación del 1 de noviembre de 2012 al 1 de enero de 2014 , y la fecha de derogación de las Directivas sobre seguros y reaseguros ya existentes [ 5 ] ( denominadas colectivamente « Solvencia I » ) , del 1 de noviembre de 2012 al 1 de enero de 2014 .
El 19 de enero de 2011 , la Comisión adoptó una propuesta ( « la propuesta Ómnibus II » ) de modificación , entre otras , de la Directiva 2009/138 / CE con el fin de tener en cuenta la nueva estructura de supervisión para el seguro , concretamente , la creación de la Autoridad Europea de Supervisión [ Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ( AESPJ ) ] . La propuesta Ómnibus II también sirve como medio para adaptar la Directiva 2009/138 / CE a la entrada en vigor del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a través de la transformación de las disposiciones que conceden competencias de la Comisión para adoptar medidas de ejecución en disposiciones que conceden a la Comisión competencias para adoptar actos delegados y de ejecución .
Habida cuenta de la complejidad de la propuesta Ómnibus II , existe un claro riesgo de que no haya entrado en vigor antes de la fecha de transposición y la fecha de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE .
La no modificación de esas fechas conllevaría que la Directiva 2009/138 / CE se aplicara antes de la entrada en vigor de las disposiciones transitorias y adaptaciones pertinentes , incluida una mayor clarificación de las competencias en materia de actos delegados y de ejecución , establecidas en la propuesta Ómnibus II .
Del orden cronológico de los acontecimientos se desprende claramente que el retraso de las fechas de transposición y aplicación de la Directiva 2009/138 / CE debe aplicarse también a las modificaciones a la misma introducidas por la Directiva 2011/89 / CE .
Por razones de seguridad jurídica , la fecha de derogación de Solvencia I debe posponerse en consecuencia .
Dado el muy breve período de tiempo restante antes de las fechas establecidas en la Directiva 2009/138 / CE , la presente Directiva debe entrar en vigor sin demora .
Por consiguiente , resulta justificado aplicar , en el presente caso , la excepción por causa de urgencia contemplada en el artículo 4 del Protocolo ( no 1 ) sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , por lo que se refiere a la transmisión a los Parlamentos nacionales de la presente propuesta de Directiva .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2009/138 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 309 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la fecha de « 30 de junio de 2013 » se sustituye por la de « 31 de marzo de 2015 » ;
en el párrafo segundo , la fecha de « 1 de enero de 2014 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2016 » .
En el artículo 310 , párrafo primero , la fecha de « 1 de enero de 2014 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2016 » .
En el artículo 311 , párrafo segundo , la fecha de « 1 de enero de 2014 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2016 » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2011/89 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por la que se modifican las Directivas 98/78 / CE , 2002/87 / CE , 2006/48 / CE y 2009/138 / CE en lo relativo a la supervisión adicional de las entidades financieras que formen parte de un conglomerado financiero ( DO L 326 de 8.12.2011 , p. 113 ) .
Directiva 2012/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de septiembre de 2012 , que modifica la Directiva 2009/138 / CE ( Solvencia II ) por lo que se refiere a la fecha de transposición , la fecha de aplicación y la fecha de derogación de determinadas Directivas ( DO L 249 de 14.9.2012 , p. 1 ) .
Con el fin de evitar obligaciones legislativas excesivamente gravosas para los Estados miembros en virtud de la Directiva 2009/138 / CE y , posteriormente , en virtud de la nueva estructura de supervisión prevista en la propuesta Ómnibus II , procede retrasar las fechas de transposición y aplicación de la Directiva 2009/138 / CE , permitiendo que las autoridades de supervisión y las empresas de seguros y de reaseguros dispongan de tiempo suficiente para preparar la aplicación de la nueva estructura .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 14/07 / COL
de 7 de febrero de 2007
por la que se modifican por sexagesimosegunda vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales mediante la sustitución del antiguo capítulo 14 por un nuevo capítulo 14 — Ayudas estatales para investigación y desarrollo e innovación
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1]VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , VISTO el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia emitirá notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] , CONSIDERANDO que , el 22 de noviembre de 2006 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo « la Comisión » ) adoptó un Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 5],CONSIDERANDO que dichas Directrices son también pertinentes a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a las ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
HABIENDO consultado a la Comisión ,
RECORDANDO que el Órgano consultó a los Estados de la AELC sobre el tema en cartas dirigidas el 10 de enero de 2007 a Islandia , Noruega y Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán sustituyendo el antiguo capítulo 14 por un nuevo capítulo 14 — Ayudas estatales para investigación y desarrollo e innovación .
El nuevo capítulo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Se suprimirá el antiguo capítulo 14 , Ayuda para investigación y desarrollo .
Artículo 3
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión que incluye el nuevo capítulo 14 .
Artículo 4
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el Protocolo 27 , letra d ) , del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión , incluido el nuevo capítulo 14 .
Artículo 5
La Decisión , incluido el nuevo capítulo 14 adjunto , se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
La versión en lengua inglesa es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y Suplemento EEE 3.9.1994 no 32 ) .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 13 de diciembre de 2006 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
AYUDAS ESTATALES PARA INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO E INNOVACIÓN
Introducción
Objetivos de las ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación
Promover la investigación y el desarrollo y la innovación ( en lo sucesivo , “ I + D+i ” ) es un objetivo importante de interés común en el Espacio Económico Europeo [ 1 ] .
El artículo 163 del Tratado CE estipula que “ La Comunidad tiene como objetivo fortalecer las bases científicas y tecnológicas de su industria y favorecer el desarrollo de su competitividad internacional , así como fomentar todas las acciones de investigación que se consideren necesarias [ … ] ” .
Los artículos 164 a 173 del Tratado CE determinan las actividades que deben llevarse a cabo a este respecto y el alcance y ejecución del programa marco plurianual .
El artículo 78 del Acuerdo EEE establece que las Partes contratantes consolidarán y ampliarán la cooperación dentro del marco de las actividades de la Comunidad en los campos de la investigación y el desarrollo tecnológico .
El artículo 80 del Acuerdo EEE especifica además que la cooperación prevista en el artículo 78 del Acuerdo EEE adoptará , en especial , la forma de participación de los Estados de la AELC en los programas marco de la CE , programas específicos , proyectos u otras acciones .
Por último , el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en campos específicos distintos de las cuatro libertades prevé la participación y cooperación de los Estados de la AELC en el campo de la investigación y del desarrollo tecnológico .
En su reunión de Barcelona en marzo de 2002 , el Consejo Europeo adoptó un objetivo claro para el futuro desarrollo del gasto en investigación .
Se acordó incrementar el gasto global de la Comunidad en investigación y desarrollo ( en lo sucesivo , “ I + D ” ) e innovación hasta aproximarse al 3 % del PIB en 2010 .
El Consejo Europeo determinó asimismo que dos tercios de las nuevas inversiones debían proceder del sector privado .
Para alcanzar este objetivo , la inversión en investigación debe aumentar a un ritmo medio anual del 8 % , repartido entre un 6 % de aumento del gasto público [ 2 ] y un 9 % de crecimiento anual de la inversión privada [ 3 ] .
El objetivo es aumentar mediante ayudas estatales la eficiencia económica [ 4 ] y contribuir de ese modo al crecimiento sostenible y el empleo .
En consecuencia , las ayudas estatales de I + D+i serán compatibles cuando quepa esperar que contribuirán a una mayor I + D+i y el falseamiento de la competencia no se considere contrario al interés común , lo cual , para el Órgano y a efectos del presente capítulo , equivale a eficiencia económica .
El objetivo de este capítulo es garantizar ese objetivo y , en especial , facilitar a los Estados de la AELC que se centren mejor en la ayuda a las deficiencias de mercado pertinentes [ 5 ] .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece el principio de la prohibición de las ayudas estatales .
En determinados casos , sin embargo , esa ayuda puede ser compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base del artículo 61 , apartados 2 y 3 .
Las ayudas de I + D+i pueden justificarse , fundamentalmente , en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letras b ) y c ) .
Por medio del presente capítulo el Órgano establece las normas que aplicará a la hora de evaluar las ayudas que se le notifiquen , ejerciendo así su facultad discrecional y para mayor transparencia y seguridad jurídica de su proceso decisorio .
Política de ayudas estatales e I + D+i
La estrategia de Lisboa no considera óptimo el nivel de I + D+i para la economía de la Comunidad , lo que significa que su aumento haría posible un mayor crecimiento en la misma .
A juicio del Órgano , siguiendo la evolución que se ha producido en la Comunidad , para responder a este desafío es necesario modernizar y perfeccionar la normativa vigente en materia de ayudas estatales de I + D.
En primer lugar , el Órgano , en este capítulo , hace extensivas a nuevas actividades de fomento de la innovación las posibilidades de ayuda a I + D ya existentes .
La innovación está relacionada con un proceso que vincula el conocimiento y la tecnología con el aprovechamiento de las posibilidades del mercado para productos , servicios y procesos comerciales nuevos o mejorados con respecto a los ya disponibles en el mercado común y que comporten un cierto grado de riesgo .
A efectos de la normativa sobe ayudas estatales , el Órgano considera , sin embargo , que las ayudas estatales a la innovación no deben autorizarse en función de una definición abstracta de innovación sino solo en la medida que se refieran a actividades concretas , inequívocamente encaminadas a remediar deficiencias del mercado que impidan la innovación y para las cuales los beneficios de las ayudas estatales pudieran sobrepasar cualquier posible daño a la competencia y al comercio .
En segundo lugar , el Órgano desea impulsar una mejor administración de las ayudas estatales de I + D+i .
Existen planes inminentes para ampliar el ámbito de aplicación de la exención por categorías para I + D , actualmente limitada a las ayudas a pequeñas y medianas empresas ( en lo sucesivo , “ PYME ” ) [ 6 ] .
Un futuro Reglamento general de exención por categorías ( en lo sucesivo , “ REC ” ) contemplaría las medidas de ayuda menos problemáticas en el campo de la I + D+i . Este capítulo seguirá siendo de aplicación a todas las medidas notificadas al Órgano , ya sea porque la medida no se contemple en el REC incorporado al Acuerdo EEE , a causa de una obligación que figure en el REC de notificar individualmente la ayuda , o porque el Estado de la AELC decida notificar una medida que en principio podría haber sido eximida con arreglo al REC , así como para la evaluación de todas las ayudas no notificadas .
En tercer lugar , para precisar mejor la vigilancia que ejerce el Órgano , este capítulo establece , para la evaluación de las medidas a las que se aplica , no solo normas relativas a la compatibilidad de determinadas medidas de ayuda ( sección 5 ) sino también , y dado el mayor riesgo que plantean determinadas medidas de ayuda de falsear la competencia y el comercio , elementos adicionales en relación con el análisis del efecto incentivador y la necesidad de la ayuda ( sección 6 ) y una metodología adicional que deberá aplicarse en caso de evaluación detallada ( sección 7 ) . En este contexto el Órgano subraya que los mercados competitivos deben en principio bastar por sí solos para obtener el resultado más eficiente en materia de I + D+i .
No obstante , ello puede no ocurrir siempre en el sector de I + D+i , en cuyo caso una intervención pública puede mejorar los resultados .
Las causas de los bajos niveles de I + D+i son numerosas y obedecen , en parte a barreras estructurales , en parte a deficiencias del mercado .
Las barreras estructurales deben abordarse preferentemente mediante medidas estructurales [ 7 ] , mientras que las ayudas estatales pueden contrarrestar las ineficiencias debidas a deficiencias del mercado .
Además , existen pruebas empíricas que demuestran que , para que las ayudas estatales sean eficientes , deben ir acompañadas de condiciones generales propicias , tales como regímenes adecuados de derechos de propiedad intelectual , un entorno competitivo con normativas favorables a la investigación y la innovación y unos mercados financieros dispuestos a prestar apoyo .
Con todo , las ayudas estatales también falsean la competencia , y una fuerte competencia es , al mismo tiempo , un factor crucial para que el mercado estimule la inversión en I + D+i .
Por consiguiente , las medidas de ayuda estatal deben elaborarse minuciosamente a fin de limitar los falseamientos .
De lo contrario , resultan contraproducentes y reducen el nivel global de I + D+i y el crecimiento económico .
El mayor problema que plantean las ayudas de I + D+i a las empresas es que falsean y pueden incluso reducir los incentivos dinámicos a la inversión por empresas competidoras .
Cuando una empresa percibe ayudas , por lo general ello afianza su posición en el mercado y reduce el rendimiento de las inversiones que efectúan las demás empresas .
Cuando esta reducción alcanza cierto grado , los competidores pueden incluso recortar sus actividades de I + D+i .
Por otro lado , si las ayudas permiten reducir las restricciones presupuestarias del beneficiario , también pueden disminuir sus incentivos a la innovación .
Por último , las ayudas pueden favorecer a empresas ineficientes o ayudar al beneficiario a refinar sus prácticas de exclusión o aumentar su poder de mercado .
La prueba de sopesamiento y su aplicación a las ayudas para investigación y desarrollo e innovación
El Plan de acción de ayudas estatales — Menos ayudas estatales con objetivos mejor definidos ; prueba de sopesamiento para la evaluación de las ayudas
En el Plan de acción de ayudas estatales [ 8 ] , la Comisión anunció que “ para contribuir mejor a la estrategia de Lisboa de crecimiento y empleo , la Comisión aplicará al análisis de las ayudas estatales , cuando proceda , un enfoque más económico . El enfoque económico es un instrumento para definir y orientar mejor ciertas ayudas estatales hacia los objetivos de la estrategia de Lisboa renovada ” .
Para evaluar si una medida de ayuda puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , el Órgano , adoptando el mismo planteamiento que la Comisión , sopesa la incidencia positiva de la medida de ayuda de cara a un objetivo de interés común y sus potenciales efectos secundarios negativos en cuanto a falseamiento del comercio y la competencia .
A partir de prácticas ya vigentes , el Plan de acción de ayudas estatales formaliza este ejercicio de sopesamiento a través de la denominada “ prueba de sopesamiento ” [ 9 ] .
Esta prueba consta de tres fases que permiten decidir sobre la autorización de una medida de ayuda estatal ; las dos primeras atienden a los efectos positivos de la ayuda , y la tercera a los negativos y al balance entre los positivos y los negativos:1 ) ¿ Tiene la medida de ayuda un objetivo de interés común bien definido ( por ejemplo , crecimiento , empleo , cohesión , medio ambiente , etc. ) ?
¿ Están las ayudas concebidas de manera que permitan alcanzar el objetivo de interés común , es decir , se orienta la ayuda propuesta a resolver la deficiencia de mercado o a otro objetivo ?
¿ es la ayuda estatal un instrumento político apropiado ?
¿ tiene la medida efecto incentivador , es decir , modifica el comportamiento de las empresas ?
¿ es la medida de ayuda proporcionada o , en otras palabras , podría el mismo cambio de comportamiento obtenerse con menos ayuda ?
¿ Los falseamientos de la competencia y el efecto sobre el comercio son limitados de modo que el equilibrio general sea positivo ?
Esta prueba de sopesamiento puede aplicarse tanto a la elaboración de normas sobre ayudas estatales como a la evaluación de casos .
Para un reglamento de exención por categorías , la ayuda estatal es compatible si cumple los requisitos establecidos .
Lo mismo se aplica , en general , a la mayoría de los casos contemplados en el presente capítulo .
Sin embargo , en el caso de las medidas de ayuda individuales que presenten un alto potencial de falseamiento debido a su elevada cuantía , el Órgano realizará una evaluación global de los efectos positivos y negativos de la ayuda basada en el principio de proporcionalidad .
El objetivo de interés común contemplado en el capítulo
El presente capítulo aborda el objetivo de interés común de fomentar la investigación , el desarrollo y la innovación .
Aspira a mejorar la eficiencia económica paliando deficiencias del mercado bien definidas , que impiden a la economía del EEE alcanzar el nivel óptimo de I + D+i .
Para establecer normas que garanticen que las medidas de ayuda alcancen este objetivo , es preciso ante todo determinar las deficiencias de mercado que dificultan la I + D+i .
La I + D+i consiste en una serie de actividades , realizadas en una fase económica anterior a los mercados de productos , que aprovechan las capacidades de I + D+i disponibles para desarrollar productos [ 10 ] y procesos nuevos o mejorados en dichos mercados , lo que estimula el crecimiento de la economía .
Sin embargo , y dadas las capacidades de I + D+i disponibles , las deficiencias del mercado pueden impedir que este alcance un grado óptimo de producción y redundar en resultados ineficientes por las siguientes causas :
externalidades positivas / efectos de desbordamiento del conocimiento : la I + D+i genera a menudo beneficios para la sociedad en forma de efectos de desbordamiento del conocimiento .
Sin embargo , existen proyectos que , abandonados al mercado , pueden presentar una tasa de rendimiento poco atractiva desde el punto de vista privado aun cuando pudieran ser beneficiosos para la sociedad , pues las entidades con ánimo de lucro no atienden a los efectos externos de sus actuaciones a la hora de decidir el volumen de actividades de I + D+i que desean realizar .
De este modo , salvo intervención pública , los proyectos de interés común pueden no llevarse a cabo ,
bienes públicos / efectos de desbordamiento del conocimiento : cuando se generan conocimientos generales , tales como la investigación fundamental , resulta imposible impedir a los demás que los utilicen ( por tratarse de bienes públicos ) , mientras que los conocimientos más específicos y relacionados con la producción sí pueden protegerse ; por ejemplo , mediante patentes que garanticen al inventor un rendimiento más elevado de su obra .
Para dar con la política adecuada de apoyo a la I + D+i , es importante distinguir entre la generación de conocimientos generales y de conocimientos que pueden protegerse .
Las empresas tienden a aprovecharse gratuitamente de los conocimientos generales generados por otros , de modo que se muestran remisas a generar por sí mismas dichos conocimientos .
Y , de hecho , el mercado no solo puede ser ineficiente , sino que puede no existir .
Si se generara más conocimiento general , la sociedad en su conjunto podría aprovechar los efectos de desbordamiento del conocimiento a toda la economía .
Para ello , las Administraciones podrían tener que apoyar la generación de conocimientos en las empresas .
Tratándose de investigación fundamental , podrían tener que pagar íntegramente el trabajo de las empresas que lo realizan ,
información imperfecta y asimétrica : la I + D+i se caracteriza por un alto grado de riesgo e incertidumbre .
Cuando la información es imperfecta , asimétrica o ambas cosas , los inversores privados pueden ser reacios a financiar proyectos interesantes y el personal altamente cualificado no estar al corriente de las posibilidades de empleo en empresas innovadoras .
De este modo , en esos mercados la distribución de recursos humanos y financieros puede no ser la adecuada , y proyectos útiles para la economía terminan por no llevarse a cabo ,
fallos de coordinación y de red : la capacidad de las empresas para coordinarse o , al menos , relacionarse entre sí y , de este modo , generar I + D+i , puede verse obstaculizada .
Pueden surgir problemas por diversos motivos , entre ellos las dificultades a la hora de coordinar la I + D y dar con los socios idóneos .
Instrumento adecuado
Es importante tener presente que puede haber otros instrumentos más adecuados para incrementar el nivel de la I + D+i en la economía : por ejemplo , la normativa , el incremento de la financiación de las universidades o medidas fiscales de índole general que favorezcan la I + D+i [ 11 ] .
La idoneidad de un instrumento para resolver un determinado problema suele guardar relación con las causas del mismo .
Si de lo que se trata es de eliminar las dificultades que sufren los nuevos operadores para aprovechar los resultados de la I + D+i , puede ser más conveniente reducir las barreras de mercado que conceder ayudas estatales .
Ante la carencia de personal cualificado de I + D+i , puede ser mejor invertir más en las universidades que conceder ayudas estatales a proyectos en este ámbito .
Por consiguiente , los Estados de la AELC deben recurrir a las ayudas estatales cuando sean el instrumento más adecuado dado el problema que se intenta resolver .
Pero esto requiere determinar claramente la deficiencia de mercado que la medida de ayuda intenta solucionar.1.3.4 .
A juicio del Órgano , las ayudas deben permitir que las actividades de I + D+i aumenten en volumen , ámbito , cuantías invertidas o rapidez .
El efecto incentivador se determina mediante un análisis contrafáctico , en el que se comparan los niveles de actividad que se alcanzarían con ayudas y sin ellas .
Los Estados de la AELC deben demostrar con claridad de qué modo pretenden garantizar el efecto incentivador .
Proporcionalidad de la ayuda
Se considera que la ayuda es proporcional solo cuando no puede lograrse el mismo resultado con una medida menos falseadora .
En particular , la cuantía y la intensidad de la ayuda deberán limitarse al mínimo necesario para que la actividad de I + D+i se lleve a cabo .
Los efectos negativos de las ayudas de I + D+i deben ser limitados , de modo que el balance global sea positivo
El posible falseamiento de la competencia debido a las ayudas estatales a la I + D+i puede clasificarse del siguiente modo :
eliminación de los incentivos dinámicos para las empresas y efectos de exclusión ,
ayudas a producciones ineficientes ,
prácticas de exclusión y aumento del poder de mercado ,
efectos en la localización de las actividades económicas entre los Estados del EEE ,
efectos en los flujos comerciales en el mercado interior .
Los efectos negativos suelen ser peores cuanto mayores son los importes de ayuda y cuando las ayudas se conceden para actividades situadas en fases próximas a la comercialización del producto o servicio .
Por consiguiente , las intensidades de las ayudas para actividades de desarrollo e innovación deben ser por lo general menores que en el caso de las actividades de investigación .
Asimismo , al definir los costes subvencionables , es importante garantizar que no puedan subvencionarse mediante ayudas los costes que quepa considerar destinados a cubrir actividades rutinarias de las empresas .
Pero también las características del beneficiario y de los mercados de referencia influyen en el grado de falseamiento .
Se trata de aspectos a los que debe atenderse con mayor detalle en los casos sometidos a evaluación detallada .
Aplicación de la prueba de sopesamiento : presunciones legales y necesidad de una evaluación más específica
El presente capítulo se utilizará para evaluar toda ayuda de investigación y desarrollo e innovación notificada al Órgano .
El Órgano evaluará las notificaciones de acuerdo con la prueba de sopesamiento contemplada en la sección 1 .
En consecuencia , una medida solo se aprobará si , teniendo en cuenta cada uno de los elementos de la prueba de sopesamiento , la evaluación general es positiva .
No obstante , al realizar la valoración el Órgano puede evaluar de distintas formas , ya que en cada caso los riesgos para la competencia y el comercio ligados a determinados tipos de medida pueden variar .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículos 4 a 7 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 12 ] , el Órgano aplica diversas presunciones legales según el tipo de medida de ayuda estatal notificada .
Toda ayuda notificada se evalúa en primer lugar en relación con las disposiciones establecidas en la sección 5 .
En esa sección , se determinan una serie de medidas para las cuales el Órgano considera a priori que el objetivo de la ayuda concedida para su puesta en práctica será subsanar deficiencias del mercado que perjudiquen la I + D+i .
Por otra parte , el Órgano ha elaborado una serie de condiciones y parámetros para asegurar que dichas ayudas tengan realmente efectos incentivadores , sean proporcionales y limiten los efectos negativos sobre la competencia y el comercio .
Así pues , la sección 5 contempla parámetros relacionados con la actividad apoyada , la intensidad de las ayudas y las condiciones a las que se supedita la compatibilidad .
En principio , de conformidad con el presente capítulo , solo son subvencionables con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE las medidas que cumplan los requisitos establecidos en este capítulo .
En la sección 6 , el Órgano explica con mayor detalle cómo evaluará la necesidad y el efecto incentivador de la ayuda .
En la sección 7 , el Órgano explica con mayor detalle cuándo y cómo realizará una evaluación detallada .
Esto se refleja en los distintos niveles de evaluación descritos a continuación más pormenorizadamente .
Para el primer nivel , el Órgano considera que en principio basta con que las medidas en cuestión se ajusten a las condiciones descritas en la sección 5 , siempre que se cumplan las condiciones de la sección 6 para presumir la existencia del efecto incentivador .
Para todas las demás medidas la Comisión considera que es necesario un análisis adicional por los mayores riesgos para la competencia y el comercio , ya sean debidos a la actividad , al importe de la ayuda o al tipo de beneficiario .
Este análisis adicional consistirá por lo general en un análisis fáctico mayor y más detallado del asunto de acuerdo con lo establecido en la sección 6 por lo que respecta a la necesidad y al efecto incentivador y en la sección 7 por lo que respecta a la evaluación de las ayudas que superen el umbral fijado en la sección 7.1 de este capítulo .
Tras dicho análisis adicional , el Órgano puede autorizar la ayuda , declararla incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE o declararla compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sujeta a condiciones .
En primer lugar , el Órgano considera que para ciertas medidas de ayuda el hecho de que cumplan lo establecido en las secciones 5 y 6 bastará por lo general para garantizar su compatibilidad , ya que se presume que al aplicar la prueba de sopesamiento a la medida el resultado va a ser positivo .
La clasificación de una medida en esa categoría depende del tipo de beneficiario , la actividad objeto de la ayuda y la cuantía de la ayuda recibida .
Las siguientes medidas , según el Órgano , se considerarán compatibles de conformidad con las secciones 5 y 6 siempre que i ) cumplan todos los requisitos y parámetros establecidos en la sección 5 , y ii ) la ayuda solo se conceda cuando se haya presentado la solicitud a las autoridades nacionales :
ayudas a proyectos y estudios de viabilidad , cuando el beneficiario es una PYME y el importe de la ayuda es inferior a 7,5 millones EUR por proyecto ( ayudas a proyectos más ayudas a estudios de viabilidad ) y por PYME ,
ayudas a los costes de los derechos de propiedad industrial para las PYME ,
ayudas a empresas jóvenes e innovadoras ,
ayudas para servicios de asesoramiento a la innovación ; ayudas para servicios de apoyo a la innovación ,
ayudas al préstamo de personal altamente cualificado .
Para todas las medidas enumeradas anteriormente , la sección 6 aclara que se presume la existencia del efecto incentivador si se cumple la condición contemplada anteriormente en el inciso ii ) .
En segundo lugar , para las ayudas notificadas que no superen la cuantía fijada en la sección 7.1 del presente capítulo , el análisis adicional consistirá en demostrar el efecto incentivador y la necesidad tal como se establece en la sección 6 .
Por lo tanto , dichas ayudas se declararán compatibles con arreglo a las secciones 5 y 6 solo cuando i ) cumplan todos los requisitos y parámetros contemplados en la sección 5 , y ii ) se demuestre su efecto incentivador y su necesidad con arreglo a lo establecido en la sección 6 .
En tercer lugar , para las ayudas notificadas que superen la cuantía fijada en la sección 7.1 del presente capítulo , el análisis adicional consistirá en una evaluación detallada con arreglo a la sección 7 .
Por lo tanto , estas ayudas se declararán compatibles de conformidad con las secciones 5 , 6 y 7 solo en caso de que i ) cumplan todos los requisitos y parámetros contemplados en la sección 5 , y ii ) al considerar la prueba de sopesamiento de conformidad con lo establecido en la sección 7 , la evaluación general dé un resultado positivo .
Motivación de las medidas específicas contempladas en el presente capítulo
Al aplicar estos criterios a la I + D+i , el Órgano ha determinado una serie de medidas de ayuda que pueden , en condiciones determinadas , ser compatibles con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Las ayudas a proyectos de investigación fundamental e industrial y desarrollo experimental se destinan principalmente a corregir deficiencias de mercado relacionadas con externalidades positivas ( desbordamiento del conocimiento ) , incluidos los bienes públicos .
El Órgano considera útil mantener diferentes categorías de actividades de I + D+i con independencia de que se basen en un modelo de innovación interactivo o lineal .
Las distintas intensidades de ayuda reflejan la diferente gravedad de las deficiencias de mercado y la fase que ocupa la actividad con respecto a la de comercialización .
Asimismo , a diferencia de la normativa anterior sobre ayudas estatales en este campo , determinadas actividades de innovación se han incluido en el desarrollo experimental .
Además , se ha simplificado el sistema de primas .
Por preverse mayor número de deficiencias de mercado y de externalidades positivas , se consideran justificadas las primas a las PYME , a la colaboración de las PYME y con las PYME , a la colaboración transfronteriza y a las asociaciones entre los sectores público y privado ( colaboraciones de empresas con organismos públicos de investigación ) .
Las ayudas a estudios de viabilidad técnica relacionados con proyectos de I + D+i pretenden solucionar la deficiencia de mercado debida a una información imperfecta y asimétrica .
Los estudios se consideran más alejados del mercado que el propio proyecto y por ello pueden autorizarse intensidades de ayuda relativamente altas .
Las ayudas a empresas jóvenes e innovadoras se han introducido para paliar las deficiencias de mercado relacionadas con una información imperfecta y asimétrica , que perjudican de modo especialmente grave a este tipo de empresas por reducir sus posibilidades de obtener financiación adecuada para proyectos innovadores .
Las ayudas a la innovación en materia de procesos y organización de servicios tienen por objeto paliar las deficiencias de mercado debidas a una información imperfecta y a la falta de externalidades positivas .
La innovación en los servicios tiende a basarse en nuevos procesos y modos de organización y no en el desarrollo tecnológico .
En ese sentido , las ayudas a proyectos de I + D no cubren adecuadamente los procesos y organización de los servicios , por lo que se requieren medidas adicionales y específicas para corregir las deficiencias de mercado .
Las ayudas a servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación prestados por intermediarios de innovación atienden a deficiencias de mercado relacionadas con una insuficiente divulgación de información , con externalidades y con la falta de coordinación .
Las ayudas estatales son una solución adecuada a la hora de influir en los incentivos para que las PYME contraten este tipo de servicios y aumenten así la oferta y la demanda de servicios prestados por intermediarios de innovación .
Las ayudas para el préstamo de personal altamente cualificado intentan corregir deficiencias de mercado relacionadas con una información imperfecta en el mercado de trabajo del EEE .
En el EEE , el personal altamente cualificado tiende a ser contratado por grandes empresas , las cuales , a juicio de este personal , ofrecen mejores condiciones de trabajo , más seguridad y carreras más atractivas .
Ahora bien , las PYME podrían disfrutar de importantes transferencias de conocimientos y mayores capacidades de innovación si pudieran contratar a personal altamente cualificado para sus actividades de I + D+i .
El establecimiento de puentes entre grandes empresas o universidades y las PYME puede también contribuir a solucionar deficiencias de mercado relacionadas con la coordinación y favorecer la formación de agrupaciones ( clusters ) .
Las ayudas a las agrupaciones ( clusters ) de innovación pretenden paliar las deficiencias de mercado relacionadas con problemas de coordinación que impiden el desarrollo de agrupaciones o limitan sus posibilidades de relacionarse entre sí y establecer flujos de conocimiento .
Las ayudas estatales pueden contribuir de dos maneras a resolver este problema : en primer lugar , cuando favorecen la inversión en infraestructuras abiertas y compartidas por las agrupaciones de innovación y , en segundo , cuando favorecen la formación de agrupaciones de modo que mejora la colaboración , el establecimiento de redes y la formación .
Ámbito de aplicación y definiciones
Ámbito de aplicación del capítulo
Según los principios generales del Acuerdo EEE , las ayudas estatales no pueden autorizarse cuando son discriminatorias en medida no justificada por su carácter de ayuda estatal .
En relación con la I + D+i , debe subrayarse que la Comisión no autorizará ayudas estatales que excluyan la posibilidad de aprovechamiento de los resultados en otros Estados del EEE .
Los poderes públicos pueden encargar I + D a empresas o comprar a estas los resultados de la misma .
Si la contratación de esa I + D no se realiza a precios de mercado , normalmente constituirá ayuda estatal a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Por otro lado , si los contratos se adjudican en condiciones de mercado , de lo cual sería indicativo la publicación de una licitación con arreglo a las directivas aplicables a las licitaciones , en especial la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 13 ] , incorporada al Acuerdo EEE mediante el anexo XVI , punto 4 , por Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2006 ( DO L 245 de 7.9.2006 , p. 22 y Suplemento EEE no 44 , 7.9.2006 , p. 18 ) , y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 14 ] , incorporada al Acuerdo EEE mediante el anexo XVI , punto 2 , por Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2006 ( DO L 245 de 7.9.2006 , p. 22 y Suplemento EEE no 44 de 7.9.2006 , p. 18 ) , el Órgano considerará normalmente que no existe ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El presente capítulo es aplicable a las ayudas de investigación y desarrollo e innovación en todos los sectores regidos por el Acuerdo EEE .
Es igualmente aplicable a los sectores que se rigen por normativas comunitarias específicas sobre ayudas estatales , salvo disposición contraria de dichas normativas .
El presente capítulo es aplicable a las ayudas estatales de I + D+i en el campo del medio ambiente [ 15 ] , por presentar este numerosas posibilidades de sinergia entre la innovación para la calidad y el rendimiento y la innovación para la optimización del consumo de energía , la gestión de residuos y la seguridad . Tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo [ 16 ] , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.f por Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 12 de 10.3.2005 , p. 49 ) , las ayudas para investigación y desarrollo a las PYME están exentas del requisito de notificación bajo las condiciones estipuladas en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 17 ] , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.f .
Los Estados de la AELC , sin embargo , siguen siendo libres de notificar dicha ayuda .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ pequeñas y medianas empresas ” , o “ PYME ” , “ pequeñas empresas ” y “ medianas empresas ” , las empresas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.f , o cualquier acto que lo sustituya ;
“ grandes empresas ” , las empresas no contempladas en la definición de pequeñas y medianas empresas ;
“ intensidad de ayuda ” , el importe bruto de la misma expresado en porcentaje de los costes subvencionables del proyecto .
Todas las cifras empleadas se entenderán antes de deducciones fiscales o de otro tipo .
Cuando se conceda una ayuda en cualquier forma distinta de la subvención , el importe de la ayuda se considerará como el equivalente de subvención de la misma .
La ayuda pagadera en varios plazos se actualizará a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés que deberá emplearse a efectos de actualización y a fin de calcular el importe de ayuda de un préstamo con bonificación de intereses será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
La intensidad de ayuda se calculará por cada beneficiario ;
“ organismo de investigación ” , una entidad , tal como una universidad o instituto de investigación , con independencia de su condición jurídica ( constituido con arreglo a Derecho público o privado ) o de su forma de financiación , cuyo principal objetivo sea realizar investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental y difundir sus resultados mediante la enseñanza , la publicación o la transferencia de tecnología ; todos los beneficios se reinvertirán en esas actividades , la divulgación de sus resultados o la enseñanza ; las empresas que puedan ejercer influencia en dichas entidades , por ejemplo , en calidad de accionistas o miembros , no gozarán de acceso preferente a las capacidades de investigación de la entidad ni a los resultados de investigación que genere ;
“ investigación fundamental ” , los trabajos experimentales o teóricos emprendidos con el objetivo primordial de adquirir nuevos conocimientos acerca de los fundamentos subyacentes de los fenómenos y hechos observables , sin perspectivas de aplicación práctica y directa ;
“ investigación industrial ” , la investigación planificada o estudios críticos cuyo objeto sea la adquisición de nuevos conocimientos y técnicas que puedan resultar de utilidad para la creación de nuevos productos , procesos o servicios , o contribuir a mejorar considerablemente los productos , procesos o servicios existentes .
Incluye la creación de componentes de sistemas complejos que sean necesarios para investigación industrial , especialmente la validación de tecnología genérica , salvo los prototipos contemplados en la letra g ) ;
“ desarrollo experimental ” , la adquisición , combinación , configuración y empleo de conocimientos y técnicas ya existentes , de índole científica , tecnológica , empresarial o de otro tipo , con vistas a la elaboración de planes y estructuras o diseños de productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados .
Podrá incluir , por ejemplo , otras actividades de definición conceptual , planificación y documentación de nuevos productos , procesos y servicios .
Entre las actividades podrá figurar la elaboración de proyectos , diseños , planes y demás tipos de documentación , siempre y cuando no vaya destinada a usos comerciales .
Se incluye asimismo el desarrollo de prototipos y proyectos piloto que puedan utilizarse comercialmente cuando el prototipo sea por necesidad el producto comercial final y su fabricación resulte demasiado onerosa para su uso exclusivo con fines de demostración y validación .
En caso de utilización comercial posterior de proyectos piloto o de demostración , todo ingreso que dicha utilización genere debe deducirse de los costes subvencionables .
Son también subvencionables la producción y ensayo experimentales de productos , procesos y servicios , siempre y cuando no puedan emplearse o transformarse de modo que puedan utilizarse en aplicaciones industriales o para fines comerciales .
El desarrollo experimental no incluye las modificaciones habituales o periódicas efectuadas en los productos , líneas de producción , procesos de fabricación , servicios existentes y otras actividades en curso , aun cuando dichas modificaciones puedan representar mejoras ;
“ anticipo reembolsable ” , un préstamo destinado a un proyecto , abonado en uno o varios plazos y cuyas condiciones de reembolso dependan del resultado del proyecto de I + D+i ;
“ innovación en materia de procesos ” [ 21 ] , la aplicación de un método de producción o suministro nuevo o significativamente mejorado ( incluidos cambios significativos en cuanto a técnicas , equipos y / o programas informáticos ) .
No se consideran innovaciones los cambios o mejoras de importancia menor , el aumento de las capacidades de producción o servicio mediante la introducción de sistemas de fabricación o logística muy similares a los ya utilizados , el abandono de un proceso , la mera sustitución o ampliación de capital , los cambios exclusivamente derivados de variaciones del precio de los factores , la personalización ( customisation ) , los cambios periódicos de carácter estacional u otros y el comercio de productos nuevos o significativamente mejorados ;
“ innovación en materia de organización ” [ 22 ] , la aplicación de un nuevo método organizativo a las prácticas comerciales , la organización del centro de trabajo o las relaciones exteriores de la empresa .
No se consideran innovaciones los cambios en las prácticas comerciales , la organización del centro de trabajo o las relaciones exteriores basados en métodos organizativos ya empleados en la empresa , los cambios en la estrategia de gestión , las fusiones y adquisiciones , el abandono de un proceso , la mera sustitución o ampliación de capital , los cambios exclusivamente derivados de variaciones del precio de los factores , la personalización ( customisation ) , los cambios periódicos de carácter estacional u otros y el comercio de productos nuevos o significativamente mejorados ;
“ personal altamente cualificado ” , los investigadores , ingenieros , diseñadores y gestores comerciales en posesión de un título universitario y con un mínimo de cinco años de experiencia profesional en el campo correspondiente .
La formación doctoral se podrá considerar experiencia profesional ;
“ comisión de servicios ” , el empleo temporal de personal por parte del beneficiario durante cierto período , pasado el cual el personal tiene derecho a regresar a su anterior empleador ;
“ agrupaciones ( clusters ) innovadoras ” , grupos constituidos por empresas independientes – nuevas empresas innovadoras , pequeñas , medianas y grandes empresas y organismos de investigación – , activas en sectores y regiones concretas , cuyo objetivo es estimular actividades innovadoras mediante el fomento de intensas relaciones mutuas y de la práctica de compartir instalaciones , intercambiar conocimientos y saberes especializados y contribuir con eficacia a la transferencia tecnológica , la creación de redes y la divulgación de información entre las empresas integrantes de la agrupación .
De preferencia , los Estados de la AELC deben hacer lo posible por que en la agrupación exista un equilibrio adecuado entre PYME y grandes empresas a fin de alcanzar una cierta masa crítica , en particular mediante la especialización en ámbitos concretos de la I + D+i y atendiendo a las agrupaciones ya existentes tanto en el Estado de la AELC como en el EEE .
Ayudas estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
En general , toda financiación que se ajuste a los criterios establecidos en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE será considerada ayuda estatal .
Con objeto de ofrecer orientaciones , a continuación figuran situaciones que normalmente surgen en el campo de la investigación , el desarrollo y la innovación .
Organismos de investigación e intermediarios de innovación como beneficiarios de ayudas estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
Al interrogante de si los organismos de investigación son beneficiarios de ayudas estatales debe responderse conforme a los principios generales que regulan este tipo de ayudas .
Según el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y la jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los Tribunales comunitarios , se considera ayuda estatal la financiación pública de actividades de I + D+i realizadas por organismos de investigación cuando se dan todas las condiciones recogidas en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Ello no depende de su condición jurídica ( constituida con arreglo a Derecho público o privado ) o su naturaleza económica ( con o sin ánimo de lucro ) ; lo decisivo para considerar empresa al organismo de investigación es si realiza una actividad económica , esto es , consistente en la oferta de bienes o servicios en un determinado mercado [ 23 ] .
En caso de que la misma entidad desempeñe actividades tanto de carácter económico como no económico , y con objeto de evitar la subvención indirecta de la actividad económica , no se aplicará a la financiación pública de las actividades no económicas lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , siempre y cuando quepa distinguir con claridad entre ambos tipos de actividades y entre sus respectivos costes y financiación [ 24 ] .
La prueba de que los costes se han imputado correctamente puede consistir en los estados financieros anuales de las universidades y organismos de investigación .
No obstante , a juicio del Órgano no son normalmente de carácter económico las actividades primarias de los organismos de investigación , en especial :
educación para lograr más y mejor personal cualificado ,
la realización de I + D independiente , incluida la I + D en colaboración , para mejorar los conocimientos y la comprensión ,
difusión de resultados de las investigaciones .
A juicio del Órgano , las actividades de transferencia tecnológica ( concesión de licencias , creación de empresas derivadas , y otras formas de gestión de los conocimientos creadas por el organismo de investigación ) no son de carácter económico cuando tales actividades tienen carácter interno [ 25 ] y todos los ingresos generados por ellas vuelven a invertirse en actividades primarias de los organismos de investigación [ 26 ] .
Financiación pública de actividades económicas
Si los organismos de investigación y demás intermediarios de innovación sin ánimo de lucro ( por ejemplo , centros de tecnología , viveros de empresas o cámaras de comercio ) realizan actividades económicas , como el alquiler de infraestructuras , la prestación de servicios a empresas o la realización de investigación bajo contrato , deberán hacerlo en condiciones de mercado normales y , en general , la financiación pública de tales actividades conllevará ayudas estatales .
Sin embargo , si el organismo de investigación o el intermediario de innovación sin ánimo de lucro pueda demostrar que toda la financiación pública que haya recibido para la prestación de determinados servicios ha sido transferida íntegramente al receptor final , y que no se han concedido ventajas al intermediario , es posible que el organismo intermediario no sea receptor de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a las ayudas concedidas a los receptores finales , serán aplicables las normas generales relativas a las ayudas estatales .
Ayudas estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , concedidas indirectamente a las empresas a través de organismos de investigación financiados mediante fondos públicos
El objetivo de la presente sección es aclarar las condiciones en las cuales las empresas obtienen ventajas a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en casos de investigación bajo contrato realizada por organismos de investigación , o de colaboración con tales organismos .
En la presente sección se hace referencia a las situaciones en que un organismo de investigación realiza un proyecto por cuenta de una empresa .
El organismo , como mandatario , presta un servicio a la empresa en calidad de mandante y i ) el mandatario recibe una remuneración adecuada por el servicio , y ii ) el mandante determina las condiciones de dicho servicio .
Por lo general , el mandante será propietario de los resultados del proyecto y corre con los riesgos de fracaso .
En principio , cuando un organismo de investigación ejecuta un contrato de este tipo , no existe transmisión de ayudas estatales del organismo a la empresa si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
si el organismo de investigación presta su servicio a precios de mercado , o
cuando no existe precio de mercado , si el organismo de investigación presta su servicio a un precio que refleja íntegramente sus costes , más un margen razonable .
Colaboración entre empresas y organismos de investigación
En un proyecto de colaboración , al menos dos entidades asociadas participan en la concepción del proyecto , contribuyen a su aplicación y comparten sus riesgos y resultados .
En caso de proyectos de colaboración realizados conjuntamente por empresas y organismos de investigación , el Órgano considera que no se conceden , merced a las condiciones favorables de la colaboración , ayudas estatales indirectas al socio industrial a través del organismo de investigación cuando se cumple alguna de las siguientes condiciones :
si las empresas participantes corren con los costes íntegros del proyecto ;
si puede darse amplia difusión a los resultados , los cuales no pueden generar derechos de propiedad industrial , mientras que todo derecho de este tipo sobre los resultados de la I + D+i generados por la actividad realizada por el organismo de investigación se cede [ 28 ] a ese organismo ;
si el organismo de investigación recibe de las empresas participantes una compensación equivalente al precio de mercado de los derechos de propiedad industrial [ 29 ] generados por la actividad que dicho organismo realiza dentro del proyecto y transferidos a las empresas participantes .
De dicha compensación se deducirá cualquier contribución de las empresas participantes a los costes del organismo de investigación .
En caso de no cumplirse ninguna de las condiciones citadas , el Estado de la AELC puede apoyarse en una evaluación del proyecto de colaboración [ 30 ] .
Puede asimismo no existir ayuda estatal cuando la evaluación del acuerdo contractual celebrado entre los socios permite concluir que todo derecho de propiedad intelectual sobre los resultados de la I + D+i , así como los derechos de acceso a los mismos , se atribuyen a los distintos socios de la colaboración de forma adecuada y en función de sus respectivos intereses , tareas y contribuciones financieras o de otro tipo al proyecto .
En caso de que no se cumplan los requisitos 1 ) , 2 ) y 3 ) y la evaluación individual del proyecto de colaboración no lleve a la conclusión de que no existe ayuda estatal , el Órgano considerará el valor íntegro de la contribución del organismo de investigación al proyecto como ayuda a empresas .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE
Pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE las ayudas de I + D+i destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo , de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
El Órgano concluirá que es aplicable lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , si se cumplen todas y cada una de las siguientes condiciones :
la propuesta de ayuda se refiere a un proyecto bien determinado por su pliego de condiciones , incluidos sus participantes y sus objetivos .
El Órgano también podrá considerar como proyecto a un grupo de proyectos ;
el proyecto debe ser de interés común europeo , esto es , contribuir de manera concreta , clara e identificable al interés europeo .
Las ventajas obtenidas a través del objetivo del proyecto no deben limitarse al Estado de la AELC o a los Estados de la AELC que lo lleven a cabo , sino beneficiar al territorio cubierto por el Acuerdo EEE en su conjunto .
El proyecto debe representar un paso adelante sustancial para los objetivos europeos , por ejemplo debido a su importancia para el Espacio Europeo de Investigación o por ser un proyecto de máximo interés para la industria europea .
No basta con que realicen el proyecto empresas de diferentes países .
Los efectos positivos de la ayuda pueden ponerse de manifiesto , por ejemplo , por sus importantes efectos de desbordamiento sobre la sociedad , su contribución a la mejora de la posición internacional de Europa en el campo de la I + D+i , la creación de nuevos mercados o el desarrollo de nuevas tecnologías .
Los beneficios del proyecto no deben limitarse al sector directamente interesado , sino que sus resultados deben ser de mayor relevancia y aplicación en la economía del EEE ( mercados anteriores o posteriores , utilizaciones alternativas en otros sectores , etc. ) ;
la ayuda es necesaria para lograr el objetivo determinado de interés común y ofrece incentivos para la ejecución del proyecto , el cual también debe comportar riesgos elevados .
Ello podrá ponerse de manifiesto por la rentabilidad del proyecto , el volumen de inversiones y la trayectoria temporal de los flujos de tesorería , así como por medio de estudios de viabilidad , evaluaciones de riesgo y dictámenes de expertos ;
el proyecto reviste gran importancia por su carácter y volumen : debe ser un proyecto de objetivos y envergadura sustanciales .
El Órgano se mostrará más favorable al proyecto notificado cuando el beneficiario efectúe una contribución propia sustancial .
Se mostrará también más favorable a los proyectos notificados en los cuales participan empresas o entidades de investigación de un número significativo de Estados del EEE .
Para una adecuada evaluación del asunto por el Órgano , el interés común europeo del proyecto debe demostrarse en la práctica : por ejemplo , demostrándose que hace posibles avances sustanciales hacia objetivos europeos concretos .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE
Las ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , cuando , acorde con la prueba de sopesamiento descrita con anterioridad , permitan incrementar las actividades de I + D+i sin por ello afectar a las condiciones del comercio en medida contraria al interés común .
El Órgano adoptará una actitud favorable hacia las notificaciones de medidas de ayuda que vayan acompañadas de evaluaciones rigurosas de otras medidas similares concedidas con anterioridad y demuestren el efecto incentivador de la ayuda .
Las siguientes medidas de ayuda pueden ser compatibles con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Ayudas para proyectos de I + D
La ayuda para proyectos de I + D se considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en esta sección .
Categorías de investigación
La parte del proyecto de investigación objeto de ayuda debe pertenecer íntegramente a una o varias de las siguientes categorías de investigación : investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental .
El Órgano clasificará las distintas actividades con arreglo a su propia práctica y los ejemplos específicos y explicaciones del Manual Frascati sobre la medida de actividades científicas y tecnológicas , práctica estándar propuesta para encuestas sobre la investigación y el desarrollo experimental [ 31 ] .
Cuando un proyecto conste de diferentes tareas , cada una de ellas deberá clasificarse como perteneciente a la categoría de investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental , o como no perteneciente a ninguna de ellas .
Esa clasificación no tiene por qué seguir un orden cronológico que vaya de la investigación fundamental a actividades más próximas al mercado .
En consecuencia , nada impide al Órgano clasificar una tarea realizada en la fase posterior de un proyecto como investigación industrial y considerar que otra tarea realizada en la fase anterior de un proyecto constituye desarrollo experimental o no es investigación .
Intensidades de ayuda básica
La intensidad de ayuda , calculada en función de los costes subvencionables del proyecto , no superará los siguientes valores :
investigación fundamental : 100 % ;
investigación industrial : 50 % ;
desarrollo experimental : 25 % .
La intensidad de ayuda debe determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración .
Cuando se concedan ayudas estatales a un proyecto de I + D realizado conjuntamente por organismos de investigación y empresas , las ayudas acumuladas en forma de subvención pública directa a un proyecto de investigación específico y , cuando sean constitutivas de ayuda ( véase la sección 3.2 ) , de contribuciones de los organismos de investigación al mismo proyecto , no podrán exceder para cada beneficiario las intensidades máximas aplicables para cada empresa beneficiaria .
Primas
Podrán aumentarse los límites para la investigación industrial y el desarrollo experimental como se indica a continuación :
cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad máxima de ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales ( medianas empresas ) y 20 puntos porcentuales ( pequeñas empresas ) ;
hasta una intensidad máxima de ayuda del 80 % , podrá añadirse una prima de 15 puntos porcentuales cuando se cumpla como mínimo alguno de los siguientes requisitos [ 32 ] :
el proyecto implica la colaboración efectiva entre al menos dos empresas independientes entre sí y se cumplen las siguientes condiciones :
ninguna empresa debe correr por sí sola con más del 70 % de los costes subvencionables del proyecto de colaboración ,
el proyecto debe implicar la colaboración con al menos una PYME o bien ser transfronterizo , es decir que las actividades de investigación y desarrollo deben llevarlas a cabo al menos dos Estados del EEE ,
el proyecto implica la colaboración efectiva entre una empresa y un organismo de investigación , en particular en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales en materia de I + D , y se cumplen las condiciones siguientes :
el organismo de investigación corre con un mínimo del 10 % de los costes subvencionables ,
el organismo de investigación tiene derecho a publicar los resultados de los proyectos de investigación , siempre y cuando se deriven directamente de la investigación realizada por el organismo ,
únicamente en el caso de la investigación industrial , si los resultados del proyecto se difunden ampliamente por medio de conferencias técnicas y científicas o se editan en publicaciones científicas o técnicas o bases de libre acceso ( bases públicamente accesibles de datos brutos de investigación ) , o por medio de programas informáticos gratuitos o de fuente abierta .
A efectos de los incisos i ) y ii ) , no se considera colaboración efectiva la subcontratación .
En caso de colaboración entre una empresa y un organismo de investigación , a este último no le serán aplicables las intensidades de ayuda y las primas máximas especificadas en este capítulo .
Cuadro ilustrativo de las intensidades de ayuda
Pequeña empresa
Mediana empresa
Gran empresa
Investigación fundamental
Investigación industrial
Investigación industrial Condiciones :
colaboración entre empresas ;
en caso de grandes empresas : transfronteriza o con al menos una PYME
colaboración de una empresa con un organismo de investigación
difusión de los resultados
Desarrollo experimental
Desarrollo experimental Condiciones :
en caso de grandes empresas : transfronteriza o con al menos una PYME
Costes subvencionables
La intensidad de ayuda se calculará de acuerdo con los costes del proyecto de investigación , siempre que estos puedan considerarse subvencionables .
Todos los costes subvencionables deben asignarse a una categoría específica de I + D.
Se podrán subvencionar los siguientes costes :
gastos de personal ( investigadores , técnicos y demás personal auxiliar , siempre y cuando esté exclusivamente dedicado al proyecto de investigación ) ;
costes de instrumental y material , en la medida y durante el período en que se utilice para el proyecto de investigación .
En caso de que el instrumental y el material no se utilicen en toda su vida útil para el proyecto de investigación , únicamente se considerarán subvencionables los costes de amortización correspondientes a la duración del proyecto de investigación calculados según buenas prácticas de contabilidad ;
costes de edificios y terrenos , en la medida en que se utilicen para el proyecto de investigación y para la duración del mismo .
costes de investigación contractual , conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado , siempre y cuando la operación se haya realizado en condiciones de plena competencia y sin elemento alguno de colusión , así como los costes de consultoría y servicios equivalentes destinados de manera exclusiva a la actividad de investigación ;
gastos generales suplementarios directamente derivados del proyecto de investigación ;
otros gastos de funcionamiento , incluidos costes de material , suministros y productos similares , que se deriven directamente de la actividad de investigación .
Anticipo reembolsable
En caso de que un Estado de la AELC conceda un anticipo reembolsable que pueda considerarse ayuda estatal a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , se aplicarán las normas que figuran a continuación .
En los casos en que un Estado de la AELC pueda demostrar , con arreglo a un método basado en datos comprobables suficientes , que es posible calcular el equivalente de subvención bruto de la ayuda pagada en forma de anticipo reembolsable y elaborar el correspondiente régimen en el que dicho equivalente de subvención bruto cumple las condiciones sobre intensidades máximas establecidas en esta sección , podrá notificar al Órgano dicho régimen y el método correspondiente .
Si el Órgano acepta el método y considera que el régimen es compatible , la ayuda podrá concederse con arreglo al equivalente de subvención bruto del anticipo reembolsable hasta la intensidad máxima permisible con arreglo a esta sección .
En todos los demás casos el anticipo reembolsable se expresará como porcentaje de los costes subvencionables ; de este modo podrá superar los porcentajes contemplados en la presente sección siempre que se cumplan las condiciones siguientes .
Para que el Órgano pueda evaluar la ayuda , esta debe establecer con detalle las modalidades de reembolso en caso de éxito del proyecto y definir con claridad lo que se entiende por éxito de las actividades de investigación .
Todos estos elementos deben notificarse al Órgano .
El Órgano se cerciorará de que la definición de éxito se base en una hipótesis razonable y prudente .
En caso de éxito del proyecto , la ayuda debe establecer que el anticipo deberá reembolsarse con un tipo de interés que sea por lo menos igual al tipo aplicable con arreglo al capítulo 34 de las Directrices sobre ayudas estatales , los tipos de referencia y de actualización y los tipos de interés que deben aplicarse a la recuperación de ayudas ilegales [ 33 ] .
En caso de obtenerse un éxito superior al definido , el Estado de la AELC en cuestión debe tener derecho a solicitar pagos que superen el reembolso del importe del anticipo , incluidos los intereses conforme al tipo de referencia previsto por el Órgano .
En caso de fracaso del proyecto , el anticipo no deberá reembolsarse íntegramente .
En caso de éxito parcial , el Órgano exigirá por lo general que el reembolso sea proporcional al grado de éxito alcanzado .
El anticipo podrá cubrir hasta un máximo del 40 % de los costes subvencionables de la fase de desarrollo experimental del proyecto y hasta el 60 % de la fase de investigación industrial , sin posibilidad de primas .
Medidas fiscales
El Órgano considerará que los regímenes fiscales de ayuda a la I + D+i tienen efecto incentivador por fomentar un mayor gasto de las empresas en I + D+i , de conformidad con los estudios de evaluación [ 34 ] que los Estados de la AELC adjunten a la notificación .
La intensidad de las medidas fiscales de ayuda estatal a la I + D+i puede calcularse , o bien a partir de proyectos individuales de I + D+i , o bien , en el caso de una empresa , en forma de ratio entre la desgravación fiscal global y la suma de todos los costes subvencionables de I + D+i en que se haya incurrido a lo largo de un período no superior a tres ejercicios fiscales consecutivos .
En el último caso , las medidas fiscales de ayuda estatal a I + D+i podrán aplicarse a todas las actividades subvencionables de I + D+i sin distinción , en cuyo caso no sobrepasarán la intensidad de la ayuda aplicable al desarrollo experimental [ 35 ] .
En el momento de la notificación , los Estados de la AELC facilitarán una estimación del número de beneficiarios .
Cláusula de equivalencia
A fin de evitar falseamientos reales o potenciales , directos o indirectos , del comercio internacional , podrán autorizarse intensidades superiores a las admisibles con arreglo a lo anteriormente dispuesto en caso de que haya competidores con sede fuera del territorio cubierto por el Acuerdo EEE que , directa o indirectamente , hayan recibido ( en los tres últimos años ) o vayan a recibir ayudas de intensidad equivalente para proyectos , programas , investigación , desarrollo o tecnologías de naturaleza similar .
No obstante , cuando sea probable que se produzcan falseamientos del comercio internacional transcurrido un plazo superior a tres años , y en función del carácter particular del sector de que se trate , el período de referencia podrá prorrogarse de la forma correspondiente .
En la medida de lo posible , el Estado de la AELC interesado facilitará al Órgano información suficiente para evaluar la situación , dada , en particular , la necesidad de atender a la ventaja competitiva de que puedan disfrutar empresas competidoras de terceros países .
Si el Órgano carece de pruebas directas sobre la ayuda concedida o propuesta , podrá basar su decisión en pruebas indirectas .
Ayudas a estudios de viabilidad técnica
Las ayudas destinadas a estudios de viabilidad técnica de carácter preparatorio para actividades de investigación industrial o desarrollo experimental serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , de dicho Acuerdo siempre y cuando la intensidad de ayuda calculada en función de los estudios de costes no supere los valores siguientes :
en el caso de las PYME , 75 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y 50 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental ;
en el caso de las grandes empresas , 65 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y 40 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Ayudas a los costes de derechos de propiedad industrial para las PYME
Las ayudas a las PYME destinadas a financiar los costes asociados a la obtención y validación de patentes y otros derechos de propiedad industrial serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE hasta el mismo nivel de ayuda que hubiera constituido ayuda de I + D para las actividades de investigación que permitieron generar por primera vez los derechos de propiedad industrial de que se trate .
Son subvencionables los costes siguientes :
todos los costes previos a la concesión del derecho en la primera jurisdicción , incluidos los relativos a la preparación , presentación y tramitación de la solicitud y los ocasionados por la renovación de esta antes de la concesión del derecho ;
costes de traducción y otros en que se haya incurrido a fin de obtener la concesión o validación del derecho en otras jurisdicciones ;
los costes de la defensa de la validez del derecho durante la tramitación formal de la solicitud y , en su caso , de los procedimientos de oposición , incluso los ocasionados con posterioridad a la concesión del derecho .
Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras
Las ayudas a empresas jóvenes e innovadoras serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE siempre que cumplan los requisitos siguientes [ 36]:a ) el beneficiario sea una pequeña empresa , de antigüedad inferior a seis años en el momento de concesión de las ayudas , y
el beneficiario sea una empresa innovadora , siempre y cuando :
el Estado de la AELC pueda demostrar que el beneficiario desarrollará , en un futuro previsible , productos , servicios o procesos tecnológicamente novedosos o sustancialmente mejorados con respecto al estado tecnológico actual del sector correspondiente en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE , y que comporten riesgos tecnológicos o industriales , o
los gastos en I + D del beneficiario representen un mínimo del 15 % de su total de gastos de funcionamiento durante al menos uno de los tres años previos a la concesión de la ayuda o , si se trata de una empresa nueva sin historial financiero , según la auditoría del ejercicio fiscal en curso , de conformidad con la certificación de un auditor externo ;
la ayuda no sobrepase 1 millón EUR . La ayuda no podrá sobrepasar 1,25 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
El beneficiario solo podrá percibir las ayudas una vez a lo largo del período en el que cumpla los requisitos para considerarse empresa joven e innovadora .
Esas ayudas podrán acumularse con otras ayudas concedidas con arreglo al presente capítulo , con ayudas de investigación , desarrollo e innovación exentas en virtud del Reglamento 364/2004 , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.f , o cualquier otro Reglamento que pueda sustituirlo , y con las aprobadas por el Órgano al amparo de las directrices sobre ayudas de capital de riesgo .
El beneficiario podrá recibir otras ayudas estatales además de las ayudas de I + D+i y de capital de riesgo únicamente transcurridos tres años tras la concesión de la ayuda a empresas jóvenes e innovadoras .
Ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios
La innovación de los servicios no siempre puede clasificarse en alguna de las categorías contempladas en la sección 5.1 , pues normalmente es menos sistemática y a menudo se genera a partir de relaciones entre clientes , demanda del mercado , adopción de modelos y prácticas empresariales y organizativos y prácticas de sectores más innovadores , o a partir de otras fuentes similares .
Las ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , de dicho Acuerdo hasta una intensidad de ayuda máxima del 15 % ( grandes empresas ) , del 25 % ( medianas empresas ) y del 35 % ( pequeñas empresas ) .
Las grandes empresas únicamente podrán optar a este tipo de ayudas si colaboran con PYME en la actividad objeto de ayuda ; la PYME deberá correr con un mínimo del 30 % del total de costes subvencionables .
No se consideran ayudas estatales las modificaciones habituales o periódicas efectuadas en productos , líneas de producción , procesos de fabricación , servicios existentes y otras operaciones en curso , aun cuando dichas modificaciones puedan representar mejoras .
Deben cumplirse las siguientes condiciones :
la innovación en materia de organización debe siempre guardar relación con el uso y explotación de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) a fin de introducir cambios en la organización ;
la innovación debe formularse como proyecto dotado de un gestor identificado y cualificado y sus costes estarán determinados ;
el resultado del proyecto objeto de ayudas debe ser el desarrollo de una norma , modelo empresarial , metodología o concepto que pueda reproducirse sistemáticamente y , en su caso , certificarse o patentarse ;
la innovación en materia de procesos u organización representará una novedad o mejora sustancial con respecto al estado actual del sector en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE .
Los Estados de la AELC pueden demostrar tal carácter novedoso , por ejemplo , mediante una descripción exacta de la innovación que la compare con los procesos o técnicas organizativas actualmente empleados por otras empresas del mismo sector ;
el proyecto de innovación en materia de procesos u organización debe comportar un grado evidente de riesgo .
El Estado de la AELC podrá demostrar que existe tal riesgo , por ejemplo , dados los costes del proyecto en relación con el volumen de negocios de la empresa , el tiempo necesario para desarrollar el proceso , los beneficios que se espera obtener de la innovación en materia de procesos con respecto a los costes y la probabilidad de fracaso .
Serán subvencionables los mismos costes que en el caso de las ayudas a I + D ( véase la sección 5.1 ) .
Sin embargo , en caso de innovación en materia de organización , los costes relativos a instrumental y material serán únicamente los del instrumental y material de las TIC .
Ayudas para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación
Las ayudas para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE siempre y cuando se cumplan todos los requisitos siguientes :
la beneficiaria sea una PYME ;
no excedan un máximo de 200000 EUR por beneficiario en un período de tres años [ 37 ] ;
el beneficiario deberá utilizar las ayudas estatales para comprar los servicios a precio de mercado ( o , si el prestador de servicios es una entidad sin ánimo de lucro , a un precio que refleje los costes íntegros más un margen razonable ) .
en materia de servicios de apoyo a la innovación : locales para oficinas , bancos de datos , bibliotecas técnicas , investigación de mercados , uso de laboratorio , servicios de etiquetado de calidad , ensayo y certificación .
Cuando el prestador de servicios sea una entidad sin ánimo de lucro , las ayudas podrán concederse en forma de precios reducidos , como la diferencia entre los precios abonados y los precios de mercado ( o precios que reflejen todos los costes más un margen razonable ) .
En tal caso , los Estados de la AELC establecerán un sistema que garantice la transparencia de todos los costes de los servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación , así como los precios abonados por el beneficiario , para poder cuantificar y supervisar la ayuda recibida .
Ayudas al préstamo de personal altamente cualificado
Las ayudas al préstamo por parte de las PYME de personal altamente cualificado procedente de organismos de investigación o grandes empresas será compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , de dicho Acuerdo , a condición de que se cumplan las siguientes condiciones .
El personal en comisión de servicio no deberá reemplazar a otro personal , sino que desempeñará una función de nueva creación dentro de la empresa beneficiaria y deberá haber estado empleado durante un período no inferior a dos años en el organismo de investigación o gran empresa que envíe el personal .
Dentro de la PYME beneficiaria , el personal en comisión de servicio deberá trabajar en el campo de la I + D+i .
Los costes subvencionables son todos los costes de personal relacionados con el préstamo y empleo de personal altamente cualificado , incluidos los relativos al recurso a agencias de contratación y al abono de asignaciones de movilidad al personal en comisión de servicio .
La intensidad de ayuda máxima será del 50 % de los costes subvencionables durante un máximo de tres años por empresa y persona prestada .
No se contemplan los costes de consultoría ( pago de los servicios prestados por expertos no empleados en la empresa ) , que se rigen por la normativa sobre ayudas a las PYME [ 38 ] .
Ayudas a las agrupaciones ( clusters ) innovadoras
Podrán concederse ayudas a la inversión para la constitución , ampliación y promoción de agrupaciones ( clusters ) exclusivamente a la entidad jurídica que gestione la agrupación .
Esta entidad se encargará de gestionar la participación en las instalaciones , infraestructuras y actividades , y el acceso a las mismas ; ese acceso será libre y los honorarios de utilización de las instalaciones y de participación en las actividades de la agrupación deberán reflejar su coste .
Podrán concederse ayudas destinadas a :
instalaciones de centros de formación e investigación ,
infraestructuras de redes de banda ancha .
La intensidad de ayuda máxima es del 15 % .
Cuando las ayudas se concedan a PYME , la intensidad máxima podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales ( pequeñas empresas ) y 10 puntos porcentuales ( medianas empresas ) .
Los costes subvencionables serán los correspondientes a inversiones en terrenos , edificios , maquinaria y equipos .
Podrán concederse en favor de la entidad jurídica que gestione la agrupación innovadora ayudas de funcionamiento para la promoción de agrupaciones .
Las ayudas deberán ser temporales y , en general , se suprimirán con el tiempo , con objeto de que haya un incentivo para que los precios reflejen los costes con razonable rapidez .
Estas ayudas podrán concederse por un período restringido a cinco años cuando las ayudas sean decrecientes .
Su intensidad podrá ser del 100 % el primer año , pero deberá reducirse de manera lineal hasta alcanzar el tipo cero al final del quinto año .
En caso de que las ayudas no sean decrecientes , tendrán una duración restringida a cinco años y su intensidad no deberá sobrepasar el 50 % de los costes subvencionables .
En casos debidamente justificados , previa presentación de pruebas convincentes por el Estado de la AELC que las notifica , se podrán conceder ayudas de funcionamiento a la promoción de agrupaciones por un período de tiempo superior , que no deberá sobrepasar los diez años .
Los costes subvencionables comprenderán los costes de personal y administrativos correspondientes a las siguientes actividades :
comercialización de la agrupación para contratar a nuevas empresas que formen parte de ella ,
gestión de las instalaciones de libre acceso de la agrupación ,
organización de programas de formación , talleres y conferencias a fin de fomentar el intercambio de conocimientos y el trabajo en red entre los miembros de la agrupación .
Al notificar ayudas a la inversión o ayudas a la promoción de agrupaciones , el Estado de la AELC deberá adjuntar un análisis de la especialización tecnológica de la agrupación de innovación , el potencial regional y capacidad de investigación existentes , la presencia en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE con objetivos similares y los volúmenes de mercado potenciales de las actividades realizadas por la agrupación .
Los casos en que los Estados de la AELC financien una infraestructura de innovación que vaya a funcionar sin restricciones de acceso dentro de organismos de investigación sin ánimo de lucro deberán evaluarse con arreglo a las normas de la sección 3.1 .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
La Comisión considera que las ayudas no ofrecen incentivos al beneficiario en todos aquellos casos en los que la actividad de I + D+i [ 39 ] ya se haya iniciado antes de la presentación de la solicitud de ayuda por el beneficiario a las autoridades nacionales .
Si , por el contrario , el proyecto de I + D+i al que se destina la ayuda no se ha iniciado antes de la solicitud , el Órgano considera automáticamente que tienen efecto incentivador las siguientes medidas de ayuda :
ayudas a proyectos y estudios de viabilidad , cuando el beneficiario es una PYME y el importe de la ayuda es inferior a 7,5 millones EUR por proyecto y por PYME ,
ayudas para servicios de asesoramiento a la innovación y para servicios de apoyo a la misma ,
El Estado de la AELC notificante podrá utilizar , junto con otros factores cuantitativos , cualitativos , o de ambos tipos , los siguientes criterios :
incremento del volumen del proyecto : incremento del coste total del proyecto ( sin descenso del gasto del beneficiario en comparación con una situación sin concesión de ayudas ) ; aumento del número de personal destinado a actividades de I + D+i ,
incremento del ámbito : incremento de la cantidad de resultados esperados del proyecto ; un proyecto más ambicioso , ilustrado con mayores probabilidades de llevar a cabo avances científicos o tecnológicos o mayores riesgos de fracaso ( debido a que la investigación implica mayores riesgos , es un proyecto de larga duración y los resultados son inciertos ) ,
incremento de la rapidez : reducción del tiempo de terminación del proyecto en comparación con la realización de ese mismo proyecto sin concesión de ayudas ,
incremento de la cuantía total empleada en I + D+i : el beneficiario de la ayuda incrementa el gasto total en I + D+i ; cambios del presupuesto comprometido para el proyecto ( sin descensos correspondientes del presupuesto de otros proyectos ) ; el beneficiario de la ayuda incrementa el gasto total en I + D+i como porcentaje de todo el volumen de negocios .
En caso de poder demostrarse un efecto significativo al menos en uno de estos aspectos , y atendiendo al comportamiento normal de una empresa en el sector correspondiente , el Órgano concluirá , en principio , que la propuesta de ayuda tiene efecto incentivador .
En caso de que el Órgano emprenda una evaluación detallada de una medida individual , estos indicadores pueden no considerarse demostración suficiente de que existe efecto incentivador , por lo que puede ser necesario facilitar al Órgano pruebas complementarias .
A la hora de evaluar un régimen de ayudas , se considerará que se cumplen los requisitos relacionados con el efecto incentivador cuando el Estado de la AELC se comprometa a conceder las ayudas individuales contempladas en el régimen autorizado únicamente después de demostrada la presencia de dicho efecto y a presentar informes anuales sobre la ejecución del régimen autorizado .
En los informes anuales , el Estado de la AELC deberá demostrar de qué modo ha evaluado el efecto incentivador de la ayuda antes de su concesión mediante el uso de los indicadores cuantitativos y cualitativos anteriormente mencionados .
Compatibilidad de las ayudas sujetas a evaluación detallada
El Órgano considera que un aumento del nivel de actividades de I + D+i en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE es de interés común , pues cabe esperar que contribuya de modo significativo al crecimiento , la prosperidad y el desarrollo sostenible .
A este respecto , el Órgano reconoce que las ayudas estatales pueden desempeñar un papel positivo , siempre y cuando estén bien orientadas y creen incentivos adecuados para que las empresas incrementen su I + D+i .
No obstante , las ayudas estatales también pueden dar lugar a graves falseamientos de la competencia que deben tenerse en cuenta .
Medidas sujetas a una evaluación detallada
Dado que , en el caso de las siguientes medidas , el riesgo de falseamiento de la competencia es mayor , el Órgano llevará a cabo una evaluación más detallada .
Por lo que respecta a las medidas cubiertas por un REC
en todos los casos notificados al Órgano porque el REC establezca la obligación de notificarlas individualmente .
Por lo que respecta a las medidas cubiertas por el presente capítulo
Cuando la cuantía de la ayuda sobrepase :
en el caso de ayudas a proyectos [ 41 ] y estudios de viabilidad :
para los proyectos predominantemente de investigación fundamental [ 42 ] , 20 millones EUR por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad , para los proyectos predominantemente de investigación industrial [ 43 ] , 10 millones EUR por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad , para todos los demás proyectos : 7,5 millones EUR por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad ,
en el caso de ayudas a la innovación para procesos u organización en materia de servicios , 5 millones EUR por proyecto y por empresa ;
en el caso de ayudas a las agrupaciones ( clusters ) innovadoras ( por agrupación ) , 5 millones EUR .
La evaluación detallada pretende garantizar que los elevados importes de ayudas de I + D+i no falseen la competencia en medida contraria al interés común , sino que globalmente contribuyan al mismo .
Será el caso cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de I + D+i adicional , superen a los perjuicios a la competencia y el comercio .
La evaluación detallada es de carácter proporcional y dependerá en cada caso del potencial de falseamiento .
En consecuencia , una evaluación detallada no implica por fuerza que deba incoarse un procedimiento formal de investigación , aunque ello pueda ocurrir en el caso de ciertas medidas .
Siempre y cuando los Estados de la AELC ofrezcan una plena cooperación y faciliten información adecuada en unos plazos razonables , el Órgano hará todo lo posible por realizar la investigación con diligencia .
Metodología de la evaluación detallada : criterios de I + D+i para la evaluación económica de determinados casos individuales
El Órgano ofrece seguidamente una serie de orientaciones sobre el tipo de información que puede solicitar y la metodología que seguirá para la evaluación detallada de las medidas que así lo requieran .
Las orientaciones pretenden garantizar la predictibilidad de las motivaciones en que se basan las decisiones del Órgano de manera transparente , previsible y coherente con la seguridad jurídica .
La evaluación detallada se llevará a cabo a partir de los aspectos positivos y negativos a continuación expuestos , además de los recogidos en la sección 5 .
En ciertos casos , la pertinencia e importancia de dichos aspectos puede depender de la forma u objetivo de la medida .
El nivel de detalle de la evaluación que efectúe el Órgano será proporcional al riesgo de falseamiento de la competencia .
Esto significa que la amplitud del análisis dependerá de la índole del asunto .
Así , en el caso de las ayudas estatales a actividades alejadas del mercado es menos probable que la evaluación sea muy pormenorizada .
Se insta a los Estados de la AELC a facilitar todos los datos que consideren útiles para la evaluación del asunto .
En particular , se ruega a los Estados de la AELC que se basen en evaluaciones de antiguos regímenes o medidas de ayuda estatal , evaluaciones de impacto efectuadas por la autoridad que concede las ayudas , evaluaciones de riesgo , informes financieros , planes empresariales internos que las empresas suelen realizar para proyectos importantes , dictámenes de expertos u otros estudios relacionados con la I + D+i .
Efectos positivos de la ayuda
El hecho de que la ayuda induzca a las empresas a realizar en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE actividades de I + D+i que de otro modo no habrían realizado constituye el principal aspecto positivo que se tendrá en cuenta al evaluar la compatibilidad de la ayuda .
A este respecto , el Órgano prestará especial atención a los aspectos siguientes :
el incremento neto de la I + D+i realizada por la empresa ,
la contribución de la medida a la mejora global del sector de que se trata en cuanto a nivel de I + D+i ,
la contribución de la medida a la mejora global de la posición internacional en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE en el campo de la I + D+i .
Existencia de una deficiencia de mercado
Tal como se señalaba en la sección 1 , las ayudas estatales pueden ser necesarias para incrementar la I + D+i en la economía únicamente en la medida en que el mercado no logre por sí solo alcanzar resultados óptimos .
Está fuera de toda duda que determinadas deficiencias de mercado perjudican al nivel global de la I + D+i en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE .
Ahora bien , no todas las empresas y sectores económicos padecen tales deficiencias en la misma medida .
Por lo tanto , en el caso de las medidas sujetas a evaluación detallada , el Estado de la AELC debe facilitar información adecuada sobre si la ayuda se refiere a una deficiencia general del mercado relacionada con la I + D+i en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE o bien a una deficiencia específica del mercado .
En función de la deficiencia de mercado específica de que se trate , el Órgano atenderá a los siguientes aspectos :
efectos de desbordamiento del conocimiento : nivel previsto de difusión de la información ; especificidad del conocimiento creado ; posibilidades de protección mediante DPI ,
información imperfecta y asimétrica : grado de riesgo y complejidad de la investigación ; necesidad de financiación externa ; rasgos del beneficiario de ayudas que permiten una financiación externa ,
deficiencias de coordinación : número de empresas que colaboran ; intensidad de la colaboración ; divergencias de intereses entre los socios colaboradores ; problemas en la elaboración de contratos ; problemas de terceros a la hora de coordinar la colaboración .
Respecto a las ayudas estatales destinadas a favorecer proyectos de I + D+i o actividades ubicadas en zonas asistidas , el Órgano tendrá en cuenta : i ) las desventajas que acarrea el estar situadas en la periferia y otras especificidades regionales , ii ) los datos económicos locales específicos , las razones históricas o sociales de que el grado de actividad en materia de I + D+i sea bajo en comparación con los datos medios pertinentes o la situación nacional o del EEE , en su caso , y iii ) cualquier otro indicador pertinente que refleje un grado mayor de posibles deficiencias del mercado .
Instrumento adecuado
Las ayudas estatales de I + D+i pueden autorizarse con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE cuando ello sea necesario para alcanzar un objetivo de interés común y sin perjuicio de la prohibición general de las ayudas estatales .
Aspecto importante de la prueba de sopesamiento es si las ayudas de I + D+i pueden considerarse , y en qué medida , el instrumento adecuado para intensificar las actividades de I + D+i , toda vez que otros instrumentos menos falseadores pueden permitir alcanzar los mismos resultados .
En su análisis de la compatibilidad , la Comisión atenderá en particular a cualquier evaluación de impacto de la medida propuesta que haya podido realizar el Estado de la AELC .
Las medidas para las cuales el Estado de la AELC haya estudiado posibles alternativas , demostrado las ventajas de aplicar un instrumento selectivo tal como las ayudas estatales , y lo haya presentado al Órgano , se considerarán instrumentos adecuados .
El análisis del efecto incentivador de la medida de ayuda es el requisito más importante del análisis de las ayudas estatales de I + D+i .
La determinación del efecto incentivador se traduce en la evaluación de si la ayuda prevista inducirá a las empresas a realizar una I + D+i que de otro modo no realizarían .
En la sección 6 figuran una serie de indicadores que los Estados de la AELC pueden utilizar para probar la presencia de efecto incentivador .
Sin embargo , cuando una medida se someta a evaluación detallada , el Órgano exigirá pruebas mucho más precisas del efecto incentivador de la ayuda , a fin de evitar falseamientos indebidos de la competencia .
En su análisis , el Órgano atenderá , además de a los indicadores contemplados en la sección 6 , a los siguientes aspectos :
especificación del cambio que se pretende inducir : el cambio de comportamiento que se pretende inducir por medio de la ayuda estatal en el asunto notificado debe especificarse con claridad ( lanzamiento de nuevos proyectos , tamaño , ampliación o aceleración de un proyecto ) ,
análisis contrafáctico : el cambio de comportamiento debe determinarse mediante análisis contrafáctico : ¿ cuál sería el nivel de la actividad con ayuda y sin ella ?
La diferencia entre ambas situaciones hipotéticas se considera que es el impacto de la medida de ayuda y constituye una descripción de su efecto incentivador ,
grado de rentabilidad : cuando realizar un proyecto no sea en sí mismo rentable para una empresa privada pero reporte un provecho importante a la sociedad , es más probable que la ayuda tenga efecto incentivador .
A la hora de evaluar la rentabilidad global del proyecto ( o la ausencia de la misma ) pueden emplearse metodologías comúnmente aceptadas en el sector correspondiente [ 44 ] ,
importe de la inversión y trayectoria temporal de los flujos de tesorería : se considerarán elementos positivos a la hora de evaluar el efecto incentivador una elevada inversión de lanzamiento , un bajo nivel de flujos de tesorería apropiables y el hecho de que una proporción significativa de los flujos de tesorería se prevean en un futuro muy distante ,
grado de riesgo que comporta el proyecto de investigación : tomando como punto de partida , por ejemplo , estudios de viabilidad , evaluaciones de riesgo y dictámenes de expertos , la evaluación del riesgo atenderá en particular a la irreversibilidad de la inversión , la probabilidad de fracaso comercial , el riesgo de que el proyecto resulte menos productivo de lo esperado , de que su realización vaya en detrimento de otras actividades y de que sus costes pongan en peligro la viabilidad financiera de la empresa .
Respecto a las ayudas estatales destinadas a favorecer proyectos de I + D+i o actividades ubicadas en zonas asistidas , el Órgano tendrá en cuenta las desventajas que acarrea el estar situadas en la periferia y otras especificidades regionales que tengan efectos negativos en el grado de riesgo que comporta el proyecto de investigación ,
evaluación continua : se considerarán de modo más positivo para la evaluación del efecto incentivador las medidas para las cuales se prevean proyectos piloto ( a pequeña escala ) o en las que se definan con claridad hitos específicos que supongan el final del proyecto en caso de fracaso y se contemple un control a posteriori públicamente disponible .
Con independencia de los criterios contemplados en la sección 5 , el Estado de la AELC interesado deberá facilitar los siguientes datos adicionales :
proceso de selección abierto : cuando existen numerosos ( o potenciales ) candidatos para la realización del proyecto de I + D+i en el Estado de la AELC , es más probable que se cumpla el requisito de proporcionalidad si el proyecto se ha adjudicado aplicando criterios transparentes , objetivos y no discriminatorios ,
ayuda al mínimo : los Estados de la AELC deben explicar de qué modo se ha calculado el importe concedido a fin de garantizar que se limite al mínimo necesario .
Análisis del falseamiento de la competencia y el comercio
Las ayudas estatales destinadas a I + D+i pueden incidir en la competencia a dos niveles : i ) en la competencia en el proceso de innovación , es decir , la competencia en la I + D+i realizada en fases anteriores a los mercados de productos , y ii ) en la competencia realizada en los mercados de productos en los cuales se explotan los resultados de la I + D+i .
Al evaluar los efectos negativos de la medida de ayuda , el Órgano centrará su análisis del falseamiento de la competencia en la incidencia previsible de la ayuda de I + D+i en la competencia entre las empresas de los mercados de productos de referencia .
El Órgano dará más peso a los riesgos para la competencia y el comercio que surjan en un futuro predecible y con mayor probabilidad .
La incidencia sobre la competencia en el proceso de innovación únicamente será pertinente en la medida en que haya una incidencia previsible en la futura situación de la competencia en los mercados de productos .
En determinados casos , los propios resultados de la I + D+i , por ejemplo , en forma de derechos de propiedad intelectual , son objeto de comercio en los denominados mercados tecnológicos , por ejemplo , a través de licencias de patentes .
En ese caso , el Órgano también puede atender a la incidencia de la ayuda sobre la competencia en los mercados tecnológicos .
La incidencia de la I + D+i en los mercados de productos es en gran medida dinámica , de modo que el análisis debe orientarse al futuro .
A menudo la misma actividad innovadora se asociará a múltiples mercados futuros de productos .
En ese caso , la incidencia de las ayudas estatales se estudiará en el conjunto de los mercados de referencia .
Las ayudas de I + D+i puede falsear la competencia en los mercados de productos de tres formas distintas :
las ayudas de I + D+i pueden falsear los incentivos dinámicos que llevan a los operadores del mercado a invertir ( efecto de exclusión ) ;
las ayudas de I + D+i pueden crear o mantener poder de mercado ;
las ayudas de I + D+i pueden sostener una estructura de mercado ineficiente .
Las ayudas estatales también pueden tener una incidencia negativa en el comercio dentro del mercado cubierto por el Acuerdo EEE .
En particular , cuando las ayudas de I + D+i redundan en la exclusión de competidores , su resultado fundamental puede ser un cambio en los flujos comerciales y en la localización de las actividades económicas .
Falseamiento de los incentivos dinámicos
El mayor problema que plantean las ayudas de I + D+i en favor de las empresas es el del falseamiento de los incentivos dinámicos a la inversión por parte de las empresas competidoras .
Cuando una empresa percibe ayudas , por lo general ello incrementa su futura probabilidad de estar , en caso de éxito de su I + D+i , más presente en el mercado o mercados de productos .
Esta mayor presencia puede llevar a los competidores a reducir sus planes iniciales de inversión ( efecto de exclusión ) .
En su análisis , el Órgano atenderá a los siguientes aspectos :
importe de la ayuda : las medidas de ayuda por grandes importes presentan mayores probabilidades de tener efectos de exclusión graves .
La importancia de la cuantía de las ayudas se evaluará en relación con el total del gasto privado del sector y el gasto de los principales operadores en I + D ,
proximidad al mercado / categoría de la ayuda : cuanto más próximas estén al mercado las actividades de I + D+i objeto de ayuda mayores serán las probabilidades de que se produzcan efectos de exclusión graves ,
proceso de selección abierto : el Órgano adoptará una actitud más favorable cuando la subvención se conceda según criterios objetivos y no discriminatorios ,
barreras de salida : es más probable que los competidores mantengan ( o incluso amplíen ) sus planes de inversión cuando las barreras de salida para el proceso de innovación sean elevadas .
Así puede ocurrir cuando muchas de las inversiones anteriores de los competidores se limitan a una determinada trayectoria de I + D+i ,
incentivos a la competencia por un futuro mercado : las ayudas de I + D+i pueden llevar a una situación en la cual los competidores del beneficiario renuncien a competir por un futuro mercado debido a que las ventajas que supone la ayuda ( en cuanto al grado de avance tecnológico o al momento en que se conceden ) limitan las posibilidades de incorporarse de modo rentable al mismo ,
diferenciación de productos e intensidad de la competencia : cuando la innovación consiste en el desarrollo de productos diferenciados ( por ejemplo , relacionados con distintas marcas , normas , tecnologías o grupos de consumidores ) es menos probable que los competidores se vean afectados .
Lo mismo ocurre cuando hay muchos competidores efectivos en el mercado .
Creación de poder de mercado
Las ayudas de I + D+i pueden tener efectos falseadores por aumentar o mantener el grado de poder de mercado en los mercados de productos .
Por poder de mercado se entiende la capacidad de influir en los precios , la producción , la variedad o calidad de los bienes y servicios u otros parámetros de la competencia en el mercado durante un período de tiempo significativo y en perjuicio de los consumidores .
El Órgano evaluará el poder de mercado antes de la concesión de la ayuda , así como los cambios que cabe esperar de resultas de la misma .
El Órgano se interesa , sobre todo , por aquellas medidas de I + D+i que permiten al beneficiario aumentar el poder de mercado que posee en mercados de productos existentes o transferirlo a futuros mercados de productos .
Es , por tanto , improbable que el Órgano observe problemas de competencia relativos al poder de mercado en mercados en los cuales cada beneficiario posea una cuota inferior al 25 % y en mercados con una concentración de mercado inferior a 2000 puntos en el índice Herfindahl-Hirschman ( HHI ) .
poder de mercado del beneficiario de la ayuda y estructura del mercado : cuando el beneficiario ya disfruta de una posición dominante en un mercado de productos , la medida de ayuda puede reforzar esta dominación al debilitar aún más la presión competitiva que las empresas competidoras pueden ejercer en la empresa beneficiaria .
Del mismo modo , las medidas de ayuda estatal pueden tener una incidencia significativa en mercados oligopolísticos , en los que existe un número reducido de operadores ,
nivel de las barreras de entrada : en el ámbito de la I + D+i pueden existir importantes barreras de entrada para los nuevos operadores .
Estas pueden ser de índole jurídica ( en particular , derechos de propiedad intelectual ) o consistir en economías de escala y alcance , barreras de acceso a redes e infraestructuras u otras barreras estratégicas a la entrada o la expansión ,
poder de compra : el poder de mercado de una empresa también puede verse limitado por la posición de los compradores en el mercado .
La presencia de compradores pujantes puede contrarrestar una posición de mercado fuerte cuando resulte probable que los compradores intenten mantener un grado suficiente de competencia en el mercado ,
proceso de selección : para el Órgano pueden resultar problemáticas las medidas de ayuda que permitan a las empresas con una fuerte posición en el mercado influir en el proceso de selección , por ejemplo por tener derecho a recomendar empresas durante el proceso o de influir en la trayectoria de investigación en detrimento de trayectorias alternativas o por motivos injustificados .
Mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes
Una I + D+i que no esté correctamente orientada puede ofrecer sostén a empresas ineficientes y de este modo propiciar estructuras de mercado en las cuales muchos operadores estén muy lejos de alcanzar un nivel de eficiencia .
En su análisis , el Órgano atenderá a si la ayuda se concede en mercados con exceso de capacidad o en sectores sensibles o en crisis .
Hay menos probabilidad de que se planteen problemas cuando las ayudas estatales de I + D+i pretenden modificar la dinámica de crecimiento del sector , en particular mediante la introducción de nuevas tecnologías .
Sopesamiento y decisión
Teniendo en cuenta estos aspectos positivos y negativos , el Órgano sopesa los efectos de la medida y determina si los falseamientos que se producen afectan a las condiciones de los intercambios en medida contraria al interés común .
El análisis de cada asunto se basará en la evaluación global de los efectos positivos y negativos que cabe esperar de la ayuda estatal .
Para ello , el Órgano no utilizará los criterios establecidos en las secciones 7.3 y 7.4 de manera mecánica , sino que efectuará una evaluación global basada en el principio de proporcionalidad .
El Órgano podrá no plantear objeciones a la medida notificada sin incoar el procedimiento formal de investigación o , una vez incoado el procedimiento formal de investigación contemplado en el Protocolo 3 , parte II , artículo 6 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , podrá darlo por terminado en virtud de una Decisión con arreglo al artículo 7 de dicho Protocolo .
En caso de adoptar una decisión condicional a efectos de su artículo 7 , apartado 4 , de la parte II del protocolo 3 , podrá establecer las siguientes condiciones , que deberán ser proporcionadas , a fin de reducir el falseamiento o los efectos en el comercio a que dé lugar la medida :
intensidades de ayuda inferiores a las contempladas en la sección 5 , incluidos mecanismos y condiciones diferentes para la devolución de anticipos reembolsables ,
difusión de resultados , colaboración u otros compromisos de comportamiento ,
separación de cuentas , a fin de evitar subsidios cruzados de un mercado a otro cuando el beneficiario opere en varios ,
ausencia de discriminación de otros beneficiarios potenciales ( reducción del carácter selectivo de la medida ) .
Acumulación
A efectos de acumulación , los límites máximos de ayuda establecidos en el presente capítulo serán de aplicación con independencia de que el proyecto subvencionado se financie mediante recursos estatales o en parte comunitarios , excepto en el contexto concreto y restringido de las condiciones de financiación comunitaria en materia de I + D establecidas en los programas marco de ITD adoptados con el título XVIII del Tratado CE o el título II del Tratado Euratom respectivamente .
Cuando los gastos subvencionables mediante ayudas de I + D+i puedan optar parcial o totalmente a ayudas de finalidades distintas , la parte común quedará sujeta al límite más favorable según la normativa aplicable .
Este límite no será aplicable a la ayuda concedida de conformidad con el capítulo 10.B de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales , ayudas estatales para promover las inversiones de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas [ 45].Las ayudas a la inversión en I + D+i no se acumularán con ayudas de minimis relativas a los mismos gastos subvencionables a fin de soslayar las intensidades máximas de ayuda contempladas en este capítulo .
Disposiciones finales
Seguimiento y presentación de informes
Informes anuales
Conforme a los requisitos contemplados en el Protocolo 3 , parte II , artículo 21 , apartado 1 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y del artículo 5 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL [ 46 ] , los Estados de la AELC deben presentar informes anuales al Órgano . Además de lo establecido en las citadas disposiciones , los informes anuales sobre medidas de ayuda de I + D+i recogerán , para cada medida de ayuda , incluidas las concedidas en virtud de regímenes autorizados , la siguiente información :
los datos del beneficiario ,
el importe de ayuda por cada beneficiario ,
la intensidad de la ayuda ,
los sectores en que se realizan los proyectos objeto de ayuda .
En caso de ayudas fiscales , los Estados de la AELC solo deben presentar una lista de los beneficiarios que hayan recibido desgravaciones fiscales anuales por importes superiores a 200000 EUR .
En caso de ayudas a agrupaciones , el informe también debe describir brevemente la actividad de la agrupación y su eficacia para atraer actividades de I + D+i .
El Órgano puede solicitar información adicional relativa a la ayuda concedida , para comprobar si se han respetado los requisitos contemplados en la decisión del Órgano por la que se apruebe la ayuda .
Los informes anuales se publicarán en el sitio web del Órgano .
Para toda ayuda concedida al amparo de un régimen autorizado de ayudas a grandes empresas , los Estados de la AELC también deben explicar en el informe anual de qué modo las ayudas a este tipo de empresas cumplen el requisito del efecto incentivador , utilizando sobre todo los indicadores y criterios contemplados en la sección 6 .
Acceso al texto completo de los regímenes de ayuda
A juicio del Órgano , se necesitan medidas suplementarias con objeto de mejorar la transparencia de las ayudas estatales en la Comunidad .
En particular , se considera necesario asegurar que los Estados de la AELC , los operadores económicos , las partes interesadas y el propio Órgano tengan acceso al texto completo de todos los regímenes de ayuda de I + D+i aplicables .
Esto puede lograrse fácilmente estableciendo enlaces en internet .
Por ello , al examinar los regímenes de ayuda de I + D+i , el Órgano exigirá sistemáticamente al Estado de la AELC que corresponda la publicación en internet del texto completo de todos los regímenes finales de ayuda y que envíen al Órgano la dirección de internet en que se publiquen .
El programa no deberá aplicarse hasta que la información se publique en internet .
Fichas de información
Además , cuando se concedan ayudas para I + D+i , con arreglo a regímenes a los cuales no sea aplicable la obligación de notificación individual , por importes superiores a 3 millones EUR , los Estados de la AELC facilitarán al Órgano , en el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de concesión de las ayudas por la autoridad competente , la información solicitada por medio del formulario anexo al presente capítulo .
El Órgano pondrá esta información a disposición pública por medio de su página de internet ( http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/ ) .
Los Estados de la AELC deberán garantizar que se mantiene el registro detallado de la concesión de ayudas de I + D+i .
Dicho registro , que deberá recoger toda la información necesaria a fin de comprobar que se han observado los costes subvencionables y los límites máximos de intensidad de ayuda , se mantendrá durante diez años desde la fecha de concesión de la ayuda .
El Órgano solicitará a los Estados de la AELC el envío de esta información con objeto de realizar una evaluación de impacto del presente capítulo tres años después de su entrada en vigor [ 47].9.2 .
Medidas apropiadas
El Órgano propone a los Estados de la AELC , con arreglo al Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 1 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las siguientes medidas apropiadas en relación con sus respectivos regímenes vigentes de ayudas de investigación y desarrollo :
A fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente capítulo , los Estados de la AELC modificarán , cuando proceda , los regímenes a fin de conformarlos al mismo en el plazo de doce meses a partir de su entrada en vigor , con las excepciones siguientes :
los Estados de la AELC tendrán un plazo de veinticuatro meses para introducir modificaciones en relación con las disposiciones contempladas en el punto 3.1.1 del presente capítulo ,
los nuevos umbrales para los grandes proyectos individuales serán aplicables a partir de la entrada en vigor del presente capítulo ,
la obligación de facilitar informes anuales más detallados de conformidad con el punto 9.1.1 y la de facilitar fichas de información de conformidad con el punto 9.1.3 , serán aplicables a los regímenes de ayudas existentes en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente capítulo .
Se invita a los Estados de la AELC a manifestar su conformidad expresa con las medidas apropiadas propuestas en el plazo de dos meses a partir de la publicación del presente capítulo .
A falta de respuesta , el Órgano entenderá que el Estado de la AELC en cuestión no está de acuerdo con las medidas propuestas .
Entrada en vigor , validez y revisión
El presente capítulo entrará en vigor en la fecha de adopción [ 48].El presente capítulo será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El Órgano , previa consulta con los Estados de la AELC , podrá modificarlo antes de esa fecha cuando así lo justifiquen razones importantes relacionadas con la política de competencia o de investigación o para tener en cuenta otras políticas comunitarias o compromisos internacionales .
El Órgano tiene intención de efectuar una revisión del capítulo tres años después de su entrada en vigor .
El Órgano aplicará el presente capítulo a todos los proyectos de ayuda notificados sobre los que deba pronunciarse después de la adopción del capítulo , aun cuando hayan sido notificados con anterioridad a dicha adopción .
Ello incluye las ayudas individuales concedidas con cargo a regímenes de ayuda aprobados y notificados al Órgano en cumplimiento de la obligación de notificar esas ayudas individualmente .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 49 ] , el Órgano aplicará , en el caso de las ayudas no notificadas , el presente capítulo cuando las ayudas se hayan concedido después de su entrada en vigor ,
en todos los demás casos , el capítulo vigente en el momento de concesión de la ayuda .
Formulario destinado a la comunicación de información resumida en caso de ayudas a las que sea aplicable la obligación de ampliar la información ( sección 9.1 )
Ayuda en favor de [ nombre de la(s ) empresa(s ) beneficiaria(s ) de la ayuda , PYME o no ] :
Referencia del régimen de ayudas ( referencia en el Órgano de Vigilancia del régimen o regímenes existentes con arreglo a los cuales se concede la ayuda ):
Entidad(es ) pública(s ) que concede(n ) la ayuda ( nombre y datos de la autoridad o autoridades que la conceden ):
Estado de la AELC en el que se lleva a cabo el proyecto o medida objeto de ayuda :
Tipo de proyecto o medida :
Breve descripción del proyecto o medida :
Cuando proceda , costes subvencionables ( en euros ):
Importe de ayuda actualizado ( bruto ) en euros :
Intensidad de la ayuda ( % en equivalente bruto de subvención ):
Condiciones a las que se supedita el pago de la ayuda propuesta ( si las hubiera ):
Inicio y final previstos del proyecto o medida :
Fecha de concesión de la ayuda :
Denominado en lo sucesivo “ el EEE ” .
Debe recordarse que solo una parte del gasto público en I + D puede considerarse ayuda estatal .
En economía , por “ eficiencia ” ( o “ eficiencia económica ” ) se entiende la medida en que se optimiza el bienestar total en un mercado concreto o en la economía en general .
El incremento de la I + D+i contribuye a la eficiencia económica al dirigir la demanda del mercado hacia productos , procesos o servicios nuevos o mejorados , lo que equivale a una disminución del precio ajustado a la calidad de todos estos bienes .
Se dice que existe una “ deficiencia del mercado ” cuando este , sin intervención exterior , no alcanza un nivel de eficiencia económica .
En tales circunstancias , la intervención pública , incluidas las ayudas estatales , pueden mejorar el estado del mercado en cuanto a precios , producción y utilización de recursos .
COM(2005 ) 107 final – SEC(2005 ) 795 de 7 de junio de 2005 .
Incluida la educación universitaria , programas e instalaciones públicas de investigación , normas en materia de DPI que favorezcan la innovación y condiciones generales propicias para que las empresas realicen I + D+i .
Plan de acción de ayudas estatales ( nota 6 ) , apartado 21 .
Véase el Plan de acción de ayudas estatales ( nota 6 ) , apartados 11 y 20 , elaborada en mayor detalle en la Comunicación sobre innovación , COM(2005 ) 436 final de 21 de septiembre de 2005 .
Incluidos los servicios .
Véase el capítulo 17.B de las Directrices sobre ayudas estatales , aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Este capítulo está basado en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) , teniendo en cuenta el ámbito y los objetivos concretos del Acuerdo EEE .
Denominado en lo sucesivo “ el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Véase el capítulo 15 de las Directrices sobre ayudas estatales , Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente que corresponden a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 , punto 7 ) .
Además , en el contexto de la revisión de las directrices ambientales , el Órgano considerará si resulta oportuno integrar nuevas medidas que también pueden cubrir la innovación ecológica .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
El capítulo 16 de las Directrices sobre ayudas estatales corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Véase la definición del manual de Oslo , Guidelines for Collecting and Interpretings Innovation Data , 3.a edición , Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , 2005 , p. 49 .
Véase la definición del manual de Oslo , p. 51 .
Asunto 118/85 , Comisión / Italia , [ 1987 ] RJT 2599 , apartado 7 ; Asunto C-35/96 Comisión / Italia , [ 1998 ] RJT I-3851 , CNSD , apartado 36 ; asunto C-309/99 , Wouters , [ 2002 ] RJT I-1577 , apartado 46 .
Entre las actividades económicas figuran en particular las investigaciones realizadas bajo contrato con la industria , el alquiler de infraestructuras de investigación y el trabajo de consultoría .
Por carácter interno , el Órgano entiende una situación en la que la gestión del conocimiento del organismo u organismos de investigación es llevada a cabo por un departamento o una filial del organismo de investigación o de forma conjunta con otros organismos de investigación .
El hecho de contratar con terceros la prestación de determinados servicios mediante licitación pública no es óbice para el carácter interno de tales actividades .
En el caso de todos los demás tipos de transferencia tecnológica a los que se concedan ayudas estatales , el Órgano no se considera capaz , de conformidad con los conocimientos actuales , de pronunciarse de forma general sobre la naturaleza de ayuda estatal de tales actividades .
Hace hincapié en que , de conformidad con el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los Estados de la AELC tienen obligación de evaluar el carácter de esas medidas y notificarlas individualmente a la Comisión cuando las consideren ayudas estatales .
Véase asunto C-482/99 , Francia / Comisión , ( 2002 ) RJT I-4397 sobre la imputabilidad al Estado .
“ Todo derecho se cede ” significa que el organismo de investigación disfruta de todo el beneficio económico del derecho conservando su plena disposición , especialmente el derecho de propiedad y el derecho de licencia .
Estas condiciones también se pueden cumplir cuando el organismo decide celebrar contratos adicionales relativos a tales derechos , incluida la concesión de licencias a un socio colaborador .
“ Compensación equivalente al precio de mercado de los derechos de propiedad industrial ” hace referencia a la compensación por todo el beneficio económico de tales derechos .
De conformidad con los principios generales de las ayudas estatales y debido a la dificultad inherente de establecer objetivamente el precio de mercado de los derechos de propiedad intelectual , el Órgano considerará que tal condición se cumple si el organismo de investigación negocia como vendedor con objeto de obtener el máximo beneficio cuando se celebre el contrato .
Esta disposición no pretende modificar la obligación que incumbe a los Estados de la AELC de notificar determinadas medidas con arreglo al protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , 2002 .
Dados los requisitos mínimos aplicables a los proyectos financiados con arreglo al Programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , estos podrán optar automáticamente a una prima a la colaboración .
El capítulo 34 de las Directrices sobre ayudas estatales corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) también publicado en : http://ec.europa.eu / comm / competition / state_aid / legislation / reference.html
Se asume que los Estados de la AELC facilitarán estudios de evaluación sobre los efectos de incentivo de sus propias medidas fiscales .
A la inversa , cuando las medidas fiscales de ayuda estatal a I + D+i diferencien entre distintas categorías de I + D+i , no se sobrepasará la intensidad de la ayuda correspondiente .
Sin perjuicio de la aplicación del capítulo 25.B ayudas de finalidad regional , 2007-2013 , correspondientes a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Sin perjuicio de la posibilidad de que también reciban ayudas de minimis para otros gastos subvencionables .
Actualmente punto 1.f del anexo XV del Acuerdo EEE .
Si la propuesta de ayuda se refiere a la concesión de ayudas a un proyecto de I + D+i , ello no obsta a que el beneficiario potencial ya haya llevado a cabo estudios de viabilidad no incluidos en la solicitud de ayuda estatal .
A saber , ayudas a proyectos a favor de grandes empresas y de PYME para ayudas superiores a 7,5 millones EUR ; ayudas para la innovación en materia de procesos y organización en el sector de servicios y ayudas a agrupaciones ( clusters ) innovadoras .
En el caso de los proyectos Eureka , el límite de la cuantía es el doble de esa cantidad .
Se considera que se trata de un proyecto “ predominantemente ” de investigación fundamental cuando más de la mitad de los costes subvencionables se generan a través de actividades clasificadas en la categoría de investigación fundamental .
Se considera que se trata de un proyecto “ predominantemente ” de investigación industrial cuando más de la mitad de los costes subvencionables se generan a través de actividades clasificadas en la categoría de investigación industrial o investigación fundamental .
Por ejemplo , métodos para evaluar el valor actual neto del proyecto ( VAN , es decir , el total de los flujos actualizados de tesorería resultado de la inversión , menos los costes de inversión ) , la tasa interna de rendimiento ( TIR ) o el rendimiento del capital invertido ( RCI ) .
Pueden constituir pruebas informes financieros y planes empresariales internos que recojan datos de previsión de la demanda ; previsiones de costes ; previsiones financieras ( por ejemplo , VAN , TIR o RCI ) ; documentos presentados a un comité de inversión en los que se aborden diversas posibilidades de inversión o documentos presentados a los mercados financieros .
El capítulo 10.B de las Directrices sobre ayudas estatales corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 ) .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 .
Correspondiente al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) y al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En ese proceso , los Estados de la AELC pueden querer apoyar al Órgano facilitando su propia evaluación a posteriori de sistemas y medidas individuales .
Adoptado por Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 14/07 / COL el 7 de febrero de 2007 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Las ayudas estatales a la I + D+i deben inducir un cambio de comportamiento por parte del beneficiario que , a su vez , redunde en un aumento de su actividad de I + D+i tal que permita llevar a cabo proyectos o actividades de I + D+i que de otro modo no tendrían lugar o se someterían a mayores restricciones .
Si deciden hacerlo , seguirá utilizándose este capítulo para evaluar dicha ayuda notificada . Si bien los costes de personal son subvencionables en varias de las medidas contempladas en el presente marco y se introduce una medida sobre las ayudas al préstamo de personal altamente cualificado , las ayudas generales al empleo y las ayudas a la formación de investigadores seguirán rigiéndose por los instrumentos específicos sobre ayudas estatales al empleo y la formación , que en la actualidad son el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 18 ] , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.d , por Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 37 y Suplemento EEE no 49 , 3.10.2002 , p. 13 ) , y el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 19 ] , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1.g , por Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2003 . Se excluyen del ámbito del capítulo 16 las ayudas de investigación y desarrollo e innovación concedidas a empresas en crisis a efectos de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 20].2.2 .
Definiciones
Por consiguiente , a toda financiación pública de actividades económicas es aplicable lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , siempre y cuando se cumplan todas las demás condiciones .
Financiación pública de actividades no económicas
Investigación por cuenta de empresas ( investigación bajo contrato o servicios de investigación )
en materia de innovación de servicios de asesoramiento : consultoría de gestión , asistencia tecnológica , servicios de transferencia tecnológica , formación , consultoría para la adquisición , protección y comercio de derechos de propiedad intelectual y acuerdos de licencias , consultoría sobre el empleo de normas ,
Véase “ Invertir en investigación : un plan de acción para Europa ” ; Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , COM(2003 ) 226 final , p. 7 .
Plan de acción de ayudas estatales-Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 .
Según la jurisprudencia , para ello es preciso , entre otras cosas , que el organismo de investigación pueda considerarse empresa a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Las empresas solo invertirán más en investigación en la medida en que puedan obtener beneficios comerciales concretos a partir de los resultados y sean conscientes de esta posibilidad .
Las ayudas a los costes de derechos de propiedad industrial en favor de las PYME atienden a esta misma deficiencia de mercado relacionada con externalidades positivas ( desbordamiento del conocimiento ) con el propósito de aumentar las posibilidades de que las PYME obtengan rendimientos suficientes , lo que les ofrecerá mayores incentivos para emprender actividades de I + D+i .
Pretenden resolver el problema de que la innovación en las actividades de servicios puede no encajar en las categorías I + D. La innovación de las actividades de este sector proviene a menudo de una interacción con los clientes y confrontación con el mercado , más que de la explotación y utilización de conocimientos científicos , tecnológicos o empresariales existentes .
Por lo que respecta a los demás elementos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , son de aplicación las normas habituales , es decir , debe evaluarse , acorde con la jurisprudencia pertinente , si el comportamiento del organismo de investigación es atribuible al Estado [ 27 ] .
En el caso de los edificios , únicamente se considerarán subvencionables los costes de amortización correspondientes a la duración del proyecto de investigación calculados según buenas prácticas de contabilidad ; en el de los terrenos , serán subvencionables los costes de traspaso comercial o los costes de capital en que efectivamente se haya incurrido ;
el prestador de servicios posea certificación nacional o europea ; si no posee certificación nacional o europea , las ayudas no podrán cubrir más del 75 % de los costes subvencionables ;
infraestructuras de investigación de libre acceso tales como laboratorios e instalaciones de ensayo ,
Las ayudas estatales deberán tener un efecto incentivador , es decir provocar un cambio en el comportamiento del beneficiario tal que este incremente su grado de actividad de I + D+i ; el resultado de las ayudas ha de ser el incremento del volumen , el ámbito , las cuantías invertidas o la rapidez de las actividades de I + D+i .
Para todas las demás medidas [ 40 ] el Órgano exigirá que el Estado de la AELC notificante demuestre la existencia de efecto incentivador . A fin de comprobar que las ayudas previstas lleven al receptor a cambiar el comportamiento de manera que incremente el nivel de las actividades de I + D+i , los Estados de la AELC facilitarán una evaluación previa del incremento de dichas actividades de todas las medidas individuales evaluadas por el Órgano , mediante un análisis que compare la situación sin concesión de ayudas y con ella .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE « TRANS / WP.29/343 » , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 121 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere al emplazamiento e identificación de los mandos manuales , testigos e indicadores
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 3 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Modificaciones del tipo de vehículo o de cualquier aspecto de la especificación de los mandos , testigos e indicadores y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación de un tipo de vehículo respecto al emplazamiento e identificación de los mandos manuales , testigos e indicadores de los vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 121
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías M y N [ 1 ] .
En él se especifican los requisitos relativos al emplazamiento , la identificación , el color y la iluminación de los mandos manuales , los testigos y los indicadores de los vehículos de motor .
Tiene por objeto garantizar la accesibilidad y visibilidad de los mandos , los testigos y los indicadores de los vehículos y facilitar su selección a la luz del día o de la noche , con el fin de reducir los riesgos para la seguridad provocados por distracción del conductor respecto a la conducción o por error al seleccionar los mandos .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Mando » , la parte que se maneja manualmente de un dispositivo que permite al conductor provocar un cambio en la situación o el funcionamiento de un vehículo o de un subsistema del vehículo .
« Dispositivo » , un elemento o conjunto de elementos utilizados para llevar a cabo una o varias funciones .
« Indicador » , un dispositivo que muestra la magnitud de las características físicas que tiene por objeto detectar el instrumento .
« Espacio común » , una zona en la que pueden visualizarse dos o más funciones informativas ( por ejemplo , un símbolo ) , pero no de manera simultánea .
« Testigo » , una señal óptica que , al encenderse , indica la activación de un dispositivo , su estado o funcionamiento correcto o defectuoso , o si no funciona .
« Adyacente » , que no hay ningún mando , testigo , indicador u otra fuente potencial de distracción entre el símbolo de identificación y el testigo , indicador o mando al que se refiere dicho símbolo .
« Fabricante » , la persona física o jurídica responsable , ante el organismo competente en materia de homologación , de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo y encargada de garantizar la conformidad de la producción .
No es imprescindible que la persona física o jurídica intervenga directamente en todas las fases de fabricación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que es objeto del proceso de homologación .
« Tipo de vehículo » , los vehículos de motor que no difieren respecto a las disposiciones internas que puedan afectar a la identificación de los símbolos de los mandos , testigos e indicadores y al funcionamiento de los mandos .
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto al modo de instalación , diseño gráfico , legibilidad , color y brillo de los mandos , testigos e indicadores .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto a la especificación de los mandos , testigos e indicadores deberá presentarla el fabricante o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada de los siguientes documentos y pormenores , por triplicado :
una descripción del tipo de vehículo ;
una lista de elementos especificados en el cuadro 1 del presente Reglamento y prescritos para el vehículo por el fabricante , como mandos , testigos o indicadores ;
el diseño gráfico de los símbolos de identificación de los mandos , testigos e indicadores y
los dibujos y / o fotografías que muestren el diseño de los mandos y el emplazamiento de los testigos e indicadores en el vehículo .
Se presentará al servicio técnico encargado de evaluar la homologación un vehículo o una parte representativa del mismo equipado con un conjunto completo de mandos , testigos e indicadores , tal como se establece en el apartado 3.2.2 , que represente el tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del mismo , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el apartado 3.2.2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 del presente Reglamento .
Se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , o extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo / parte del mismo cubierto por el presente Reglamento mediante el impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento .
La marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , los números de los reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Todo vehículo equipado con un mando , testigo o indicador que figure en el cuadro 1 deberá cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento respecto al emplazamiento , identificación , color e iluminación de dicho mando , testigo o indicador .
Emplazamiento
Los mandos destinados a uso del conductor mientras conduce el vehículo se situarán de manera que el conductor pueda manejarlos con arreglo a las condiciones que se exponen en el apartado 5.6.2 .
Los testigos e indicadores deberán situarse de manera que sean visibles y reconocibles para el conductor de día y de noche con arreglo a las condiciones que se exponen en los apartados 5.6.1 y 5.6.2 .
Los testigos e indicadores no tendrán que ser visibles o reconocibles cuando no estén activados .
La identificación de los testigos , indicadores y mandos deberá situarse sobre el testigo , indicador o mando al que corresponda , o junto al mismo .
En el caso del mando multifunciones , no será preciso que las identificaciones sean inmediatamente adyacentes .
No obstante , deberán estar lo más cerca que resulte factible de dicho mando multifunciones .
Sin perjuicio de los apartados 5.1.1 , 5.1.2 y 5.1.3 , el testigo de « airbag pasajero desactivado » , si está instalado , debe localizarse en el interior del vehículo en un lugar situado delante y por encima del punto H del asiento del conductor y del ( de los ) pasajero(s ) delantero(s ) en su posición para sentarse más adelantada .
El testigo que advierte a los ocupantes de los asientos delanteros de que el airbag del pasajero delantero está desactivado debe ser visible para el conductor y dicho(s ) pasajero(s ) en cualquier situación de conducción .
Identificación
Los mandos , testigos e indicadores instalados que figuran en la columna 3 del cuadro 1 deberán identificarse mediante los símbolos destinados a los mismos de la columna 2 del cuadro 1 .
Este requisito no será aplicable al mando del avisador acústico ( una señal audible de advertencia ) , cuando este se active mediante un mando en forma de anillo o mediante un cordón .
En caso de que se utilice un símbolo para identificar un mando , testigo o indicador que no figure en el cuadro 1 , se recomienda el empleo de un símbolo destinado a este fin de la norma ISO 2575:2000 , en caso de que tal símbolo exista y sea adecuado para la aplicación de que se trate .
Para identificar un mando , testigo o indicador que no figure en el cuadro 1 o la norma ISO 2575:2000 , el fabricante podrá utilizar un símbolo de diseño propio .
En dicho símbolo podrán incluirse indicaciones alfabéticas o numéricas reconocidas internacionalmente .
Todos los símbolos que se utilicen deberán aplicar los principios de diseño establecidos en el apartado 4 de la norma ISO 2575:2000 .
Si resulta necesario por motivos de claridad , podrán utilizarse símbolos suplementarios junto con un símbolo especificado en el cuadro 1 o en la norma ISO 2575:2000 .
Los símbolos suplementarios que utilice el fabricante en ningún caso deberán inducir a confusión con alguno de los símbolos especificados en el presente Reglamento .
En caso de que se combinen un mando , un indicador o un testigo para la misma función , podrá emplearse un símbolo para identificar tal combinación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5.2.7 , toda identificación de testigos , indicadores y mandos que figuren en el cuadro 1 o la norma ISO 2575:2000 ha de aparecer a la vista del conductor en disposición vertical .
Si se trata de un mando giratorio , se aplicará lo dispuesto en este apartado cuando el mando esté en posición de desactivación .
La identificación de los mandos que se especifican a continuación no es necesario que aparezca a la vista del conductor en posición vertical :
el mando del avisador acústico ;
todos los mandos , testigos o indicadores situados en el volante , cuando este se encuentre en posición de desplazamiento del vehículo de motor en dirección que no sea recta hacia adelante ; y
todo mando giratorio que carezca de posición de desactivación .
Cada mando del sistema automático de velocidad del vehículo ( cruise control ) y cada mando del ( de los ) sistema(s ) de calefacción y aire acondicionado deberán disponer de una identificación para cada una de las funciones de cada sistema .
Cada mando instalado que regule una función de sistema en una gradación continua deberá disponer de una identificación para los límites de la gradación de ajuste de toda función de ese tipo .
Si se utiliza una codificación cromática para identificar los límites de la gradación de ajuste de una función de temperatura , el límite cálido se identificará mediante el color rojo y el límite frío , mediante el azul .
Si la situación o el límite de una función se muestra mediante un indicador distinto y no adyacente al mando de dicha función , tanto el mando como el indicador deberán identificarse de manera independiente con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5.1.3 .
Iluminación
Toda identificación de mandos para los que se indique la palabra « sí » en la columna 4 del cuadro 1 deberá poder iluminarse siempre que estén activadas las luces de posición .
Ello no será aplicable a los mandos situados en el suelo , la consola de suelo , el volante , la columna de dirección o en la zona que se sitúa encima del parabrisas , ni a los mandos del sistema de calefacción y aire acondicionado si el sistema no orienta aire directamente al parabrisas .
Los indicadores y la identificación correspondiente a los mismos para los que se indica la palabra « sí » en la columna 4 del cuadro 1 se iluminarán cada vez que el dispositivo que pone en marcha o para el motor esté en una posición que permita que el funcionamiento del motor y las luces de posición estén activadas .
No es necesario que los indicadores , la identificación correspondiente a los mismos y la de los mandos estén iluminados cuando los faros se enciendan en forma de ráfaga o funcionen como luces de uso diurno .
Todo mando o indicador , o su identificación , deberá poder iluminarse en cualquier momento , según el criterio del fabricante .
Los testigos únicamente emitirán luz cuando identifiquen el disfuncionamiento o la situación del vehículo a cuya indicación se destinan , o durante la verificación de las lámparas .
Brillo de la iluminación de los testigos
Deberán ofrecerse medios para que los testigos y su identificación resulten visibles y reconocibles para el conductor en todas las situaciones de conducción .
Color
La luz de cada testigo que figure en el cuadro 1 deberá ser del color que conste en la columna 5 de dicho cuadro .
No obstante , si ya se hubieran instalado en el vehículo como se indica en el cuadro 1 con la especificación de color que figura en la columna 5 , cada símbolo con la nota 18 podrá indicarse en otros colores para expresar un significado distinto , con arreglo a la codificación cromática general que se propone en el apartado 5 de la norma ISO 2575:2004 .
Los indicadores y testigos y la identificación de los indicadores y mandos que no figuren en el cuadro 1 podrán ser del color que escoja el fabricante ; no obstante , dicho color no deberá interferir u ocultar la identificación de ninguno de los testigos , mandos o indicadores especificados en el cuadro 1 .
El color que se seleccione deberá obedecer a las directrices especificadas en el apartado 5 de la norma ISO 2575:2000 .
Cada uno de los símbolos utilizados para identificar un testigo , mando o indicador deberá destacar claramente sobre el fondo .
La parte oscura de cualquier símbolo podrá sustituirse por su contorno .
Espacio común para visualizar datos múltiples
Podrá utilizarse un espacio común para presentar información de cualquier fuente , con arreglo a los requisitos siguientes :
Los testigos e indicadores del espacio común ofrecerán información pertinente cuando se produzca cualquier situación que lo justifique .
Cuando se produzca una situación que sea motivo de activación de dos o más testigos , la información podrá presentarse :
bien repitiéndose automáticamente de manera alternativa ,
bien indicándose mediante medios visibles que puedan ser seleccionados para su visualización por el conductor con arreglo a las condiciones expuestas en el apartado 5.6.2 .
No podrán situarse en el mismo espacio común los testigos de fallo en el sistema de frenado , del haz de carretera , de los indicadores de dirección y de los cinturones de seguridad .
En caso de que el testigo de fallo en el sistema de frenado , del haz de carretera , de los indicadores de dirección o de los cinturones de seguridad se visualice en un espacio común , dicho testigo deberá sustituir a todos los demás símbolos de dicho espacio común en caso de que se produzca la situación que sea motivo de activación del testigo .
Con la excepción de los testigos de fallo en el sistema de frenado , del haz de carretera , de los indicadores de dirección y de los cinturones de seguridad , la información podrá ser eliminada automáticamente o por el conductor .
Salvo que se establezca lo contrario en un Reglamento específico , los requisitos de color relativos a los testigos no serán aplicables cuando los testigos aparezcan en un espacio común .
Condiciones
El conductor se ha adaptado a las condiciones de iluminación ambiente .
El conductor se encuentra limitado por el sistema de protección en caso de colisión , ajustado con arreglo a las indicaciones del fabricante , y tiene libertad de movimientos dentro de las limitaciones de dicho sistema .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE CUALQUIER ASPECTO DE LA ESPECIFICACIÓN DE LOS MANDOS , TESTIGOS E INDICADORES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo , o de cualquier aspecto de la especificación de los mandos , testigos e indicadores , o de la lista a la que se refiere el apartado 3.2.2 deberá notificarse al departamento administrativo que homologó dicho tipo de vehículo .
El departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de evaluación al servicio técnico responsable de la realización de la evaluación .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La conformidad de los procedimientos de producción se establecerá conforme a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y a los siguientes requisitos :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en el apartado 5 anterior .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo si este no es conforme a los requisitos o si el vehículo que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES PRELIMINARES
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento :
no denegarán la concesión de la homologación CEPE de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento ;
no prohibirán la venta o la puesta en circulación de un tipo de vehículo con respecto a la especificación relativa a los mandos , testigos e indicadores ,
cuando el tipo de vehículo sea conforme con los requisitos del presente Reglamento .
Hasta dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la homologación nacional de un tipo de vehículo con respecto a la especificación de los mandos , testigos e indicadores si el vehículo no cumple los requisitos del presente Reglamento .
Cuadro 1
Símbolos , su iluminación y colores
Columna 1
Columna 2
Columna 3
Columna 4
Columna 5
Elemento
Símbolo [ 4 ]
Función
Interruptor general de alumbrado
Mando
El testigo podrá no actuar como testigo de las luces de posición ( laterales ) .
Testigo [ 14 ]
Verde
Haces de cruce
Testigo
Haces de carretera
Azul
Dispositivo limpiafaros
( con control de funcionamiento autónomo )
Indicador de dirección
Señal de emergencia
Testigo [ 6 ]
Rojo
Luces antiniebla delanteras
Luz antiniebla trasera
Amarillo
Nivel de combustible
Indicador
Presión del aceite del motor
Temperatura del refrigerante del motor
Estado de carga de la batería
Limpiaparabrisas
( continuo )
Bloqueo eléctrico de las ventanillas
Lavaparabrisas
Limpiaparabrisas y lavaparabrisas
Dispositivo de deshielo y desempañado del parabrisas
Dispositivo de deshielo y desempañado de la luna trasera
Luces de posición , luces de posición laterales y / o luces de gálibo
Luces de estacionamiento
Cinturón de seguridad
Fallo en el airbag
Amarillo y / o rojo
Fallo en el airbag lateral
Desactivado el airbag del pasajero
Fallo en el sistema de frenado
Véase Reg . Frenado
Fallo en el sistema antibloqueo de frenos ( ABS )
Indicador de velocidad
km/h , si la medida es el kilómetro , o millas / hora , si la medida es la milla [ 16 ]
Freno de estacionamiento activado
Avisador acústico ( bocina )
Diagnóstico del motor a bordo o fallo en el motor
Precalentamiento del diesel
Estárter ( dispositivo de arranque en frío )
Sistema de aire acondicionado
o A / C
Mando ( estacionamiento )
de posición ( marcha atrás )
transmisión ( punto muerto )
automática ( drive )
Arranque del motor
Parada del motor
Forros de los frenos gastados
Sistema de calefacción
Ventilador de calefacción y / o aire acondicionado
Regulación de la inclinación de los faros
Cuentakilómetros
km , si la medida es el kilómetro , o millas , si la medida es la milla [ 17 ]
Presión baja de los neumáticos
( incluido fallo de funcionamiento ) .
Identificación del neumático afectado
Categorías M y N con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para la República de Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números posteriores serán atribuidos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo relativo al cumplimiento de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de la homologación de equipos y piezas de vehículos de motor , o bien se adhieran a dicho Acuerdo , y el número atribuido de este modo será comunicado por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Las zonas enmarcadas del símbolo pueden ser sólidas .
Los símbolos incluidos en el presente Reglamento son sustancialmente idénticos a los descritos en la norma ISO 2575:2000 .
Deberán mantenerse las proporciones especificadas en ISO 2575:2000 .
El par de flechas constituye un solo símbolo .
No obstante , cuando los mandos o testigos de giro a la izquierda y a la derecha funcionen de manera independiente , las dos flechas podrán considerarse símbolos distintos y por consiguiente podrán separarse .
No es necesario cuando las flechas de los testigos de indicador de dirección que funcionan de manera independiente se encienden de manera intermitente y simultánea como testigo de emergencia .
Está permitida la combinación del símbolo de presión del aceite del motor y el de temperatura del líquido de refrigeración del motor en un solo testigo .
No es necesaria la identificación por separado si la función se combina con el interruptor general de alumbrado .
En caso de que se utilice un único testigo para indicar un fallo en el airbag , deberá utilizarse el símbolo de fallo en el airbag ( 22 ) .
Las Partes contratantes que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , permitían o exigían la utilización de texto para esta función podrán , hasta sesenta meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , continuar permitiendo o exigiendo el texto además de los símbolos prescritos para los vehículos que se matriculen en su país .
En caso de que se utilice un único testigo para indicar más de una situación del sistema de frenado , deberá emplearse el símbolo de fallo en el sistema de frenado .
La letra « D » podrá verse sustituida o complementada por otro u otros caracteres alfanuméricos o símbolo(s ) elegidos por el fabricante para indicar modos de selección suplementarios .
Utilícese cuando el mando del motor sea independiente del sistema de bloqueo mediante la llave de contacto .
No es necesario si la iluminación del tablero de mandos se enciende automáticamente al activar el interruptor general de alumbrado .
También podrán emplearse símbolos en los que aparezcan cinco líneas en lugar de cuatro ( y viceversa ) .
La identificación de texto exigida podrá aparecer en letras mayúsculas y / o minúsculas .
La identificación de texto exigida deberá aparecer en letras minúsculas .
Cuando se indiquen millas podrá utilizarse una abreviatura .
Además , cualquiera de los testigos que indican baja presión de los neumáticos podrá utilizarse para indicar un fallo en el sistema de control de la presión de los neumáticos ( TPMS )
El contorno de vehiculo que se muestra no es restrictivo , pero es el recomendado .
Podrán utilizarse otros contornos de vehículo para representar con mayor precisión el contorno real de un vehículo determinado .
El símbolo puede indicarse en otros colores que los que se especifican en la columna 5 para expresar un significado distinto , con arreglo a la codificación cromática propuesta en el apartado 5 de la norma ISO .
Podrán combinarse en un único mando las funciones de « arranque » y « parada » .
Como alternativa al o a los símbolos prescritos se autoriza el uso del texto « arranque » y / o « parada » o una combinación de símbolos y texto .
El texto podrá aparecer en letras mayúsculas y / o minúsculas .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo respecto al emplazamiento e identificación de los mandos manuales , testigos e indicadores de los vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 121 .
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Denominación del tipo de vehículo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : ...
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo : …
Número de referencia del acta de ensayo : …
Breve descripción :
Mandos manuales , testigos e indicadores del vehículo
Conformidad
sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Observaciones
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta al emplazamiento e identificación de mandos manuales , testigos e indicadores , de conformidad con el Reglamento no 121 , con arreglo a la homologación no 001234 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 121 .
MODELO B
( véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 121 y no 33 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , en las fechas en las que se concedieron las respectivas homologaciones , el Reglamento no 121 estaba en su forma original y el Reglamento no 33 estaba todavía en su forma original .
El número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Rojo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 167/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 915/2007 de la Comisión , de 31 de julio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32007 R 0915 : Reglamento ( CE ) no 915/2007 de la Comisión , de 31 de julio de 2007 ( DO L 200 de 1.8.2007 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Dependiendo de la adopción de una decisión formal sobre la modificación del adjunto 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el Comité Conjunto del EEE de acuerdo con los procedimientos establecidos en el Acuerdo , los Estados de la AELC adoptarán de forma simultánea con los Estados miembros de la CE las medidas correspondientes a las adoptadas por esta última de conformidad con el adjunto 3 actualizado .
En el caso de que tales medidas susciten importantes preocupaciones para uno o más Estados miembros de la AELC , dicho Estado remitirá inmediatamente el asunto al Comité Conjunto del EEE . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 915/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 34 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 200 de 1.8.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de octubre de 2005
por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 552/2005 [ 2 ] , la Comisión impuso un derecho antidumping provisional a las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China ( « RPC » ) .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó investigando el dumping , el perjuicio causado y el interés de la Comunidad .
Las observaciones y conclusiones definitivas de su investigación quedan recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo [ 3 ] por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
La investigación confirmó las conclusiones provisionales , según las cuales las importaciones de ladrillos de magnesia originarias de la República Popular China eran objeto de dumping .
COMPROMISO
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd . , productor exportador de la República Popular China , ofreció un compromiso con respecto a los precios combinado con un límite cuantitativo de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En ese compromiso , la empresa ha propuesto vender el producto afectado dentro del límite cuantitativo a niveles de precios que , como mínimo , eliminen el efecto perjudicial del dumping .
Las importaciones que excedan del límite cuantitativo estarán sujetas a derechos antidumping .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo cual implica que esta última podrá controlar eficazmente el compromiso .
Además , teniendo en cuenta la estructura de las ventas de este productor exportador , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento del compromiso acordado es limitado .
En vista de lo que precede , se considera que el compromiso ofrecido es aceptable .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de no facilitarse la factura o si ésta no se corresponde con el producto presentado a la aduana , tendrá que pagarse el derecho antidumping por el importe que proceda .
Para garantizar el respeto efectivo del compromiso , se hace saber a los importadores mediante el Reglamento del Consejo mencionado anteriormente que cualquier incumplimiento del compromiso puede dar lugar a la aplicación retrospectiva del derecho antidumping a las transacciones pertinentes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , el derecho antidumping impuesto por el Consejo de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , se aplicará automáticamente mediante el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
País
Empresa
Código TARIC adicional
República Popular China
Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd . , Qinghuayu Village , Qinghua District , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPC
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 93 de 12.4.2005 , p .6 .
Véase la pagina 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1210/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
por el que se abre una licitación para la asignación de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , y en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de los flujos comerciales previamente creados por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la asignación de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
La validez de los certificados de tipo A3 durará hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 de la Comisión ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 de la Comisión ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
ASIGNACIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES , UVAS DE MESA Y MANZANAS )
Período de presentación de ofertas : del 25 al 26 de octubre de 2007 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los demás destinos se definen como sigue : F04 Hong-Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
( en t )
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del propachlor en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5064 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Esta lista incluye la sustancia propachlor .
Los efectos del propachlor en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al propachlor , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 23 de mayo de 2007 .
La Comisión examinó el propachlor conforme a lo dispuesto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
El proyecto de informe relativo a esta sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa efectuado por el Comité , teniendo en cuenta los comentarios recibidos de los Estados miembros , se llegó a la conclusión de que existen claros indicios de que puede tener efectos nocivos en las aguas subterráneas y , en particular , la lixiviación a las aguas subterráneas es superior a 0,1 μg / l en todos los modelos utilizados para tres metabolitos pertinentes .
Por otro lado , el informe de revisión relativo a esa sustancia recoge otros problemas identificados por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del propachlor y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen propachlor cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el propachlor no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen propachlor se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan propachlor debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así la disponibilidad de productos fitosanitarios que contengan propachlor durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud relativa al propachlor con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El propachlor no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan propachlor se retiren , a más tardar , el 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan propachlor .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 456/2012 de la Comisión , de 30 de mayo de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , que modifica la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , en lo que atañe a la vacunación contra la fiebre catarral ovina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/204 / UE de la Comisión , de 19 de abril de 2012 , por la que se modifican los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de brucelosis y de determinadas regiones de Italia , Polonia y Portugal como oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/253 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo en lo referente a los criterios generales básicos para que un territorio pueda considerarse libre de la fiebre catarral [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/303 / UE de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Lituania como Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/304 / UE de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por la que se autorizan laboratorios en Croacia y en México para efectuar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 6 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el siguiente guion :
32012 L 0005 : Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 81 de 21.3.2012 , p. 1 ) » .
Después del punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añade el siguiente guion :
32012 R 0456 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 456/2012 de la Comisión , de 30 de mayo de 2012 ( DO L 141 de 31.5.2012 , p. 7 ) » .
Después del punto 54 ( Decisión 2000/258 / CE del Consejo ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente punto :
32012 D 0304 : Decisión de Ejecución 2012/304 / UE de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por la que se autorizan laboratorios en Croacia y en México para efectuar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 152 de 13.6.2012 , p. 50 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia » .
Después del punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los siguientes guiones :
32012 D 0204 : Decisión de Ejecución 2012/204 / UE de la Comisión , de 19 de abril de 2012 ( DO L 109 de 21.4.2012 , p. 26 ) .
32012 D 0303 : Decisión de Ejecución 2012/303 / UE de la Comisión , de 11 de junio de 2012 ( DO L 152 de 13.6.2012 , p. 48 ) » .
Después del punto 16a ( Directiva 2004/68 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 se añade el siguiente punto :
« queda modificado por :
32012 D 0253 : Decisión de Ejecución 2012/253 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 ( DO L 125 de 12.5.2012 , p. 51 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 456/2012 , la Directiva 2012/5 / UE , las Decisiones de Ejecución 2012/204 / UE , 2012/253 / UE , 2012/303 / UE y 2012/304 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 141 de 31.5.2012 , p. 7 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 1 .
DO L 109 de 21.4.2012 , p. 26 .
DO L 125 de 12.5.2012 , p. 51 .
DO L 152 de 13.6.2012 , p. 48 .
DO L 152 de 13.6.2012 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre catarral ovina o lengua azul en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 5315 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de octubre de 2006 , Bulgaria comunicó a la Comisión la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina en cabras testigo en Slivarovo , en el distrito administrativo de Burgas , en la zona sudoriental de dicho país , junto a la frontera con Turquía ( « la zona afectada » ) .
Teniendo en cuenta la adhesión de Bulgaria a la Comunidad el 1 de enero de 2007 , este país ha comunicado a la Comisión que ha prohibido inmediatamente los traslados de animales de las especies sensibles a esta enfermedad así como de su esperma , sus óvulos y embriones , fuera de la zona afectada , de conformidad con lo establecido en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 2 ] , y en la Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] .
La propagación de la fiebre catarral ovina a partir de la zona afectada podría suponer un grave riesgo para la salud de los animales de la Comunidad .
A la espera de nuevas investigaciones epidemiológicas y de laboratorio , es necesario suspender las importaciones en la Comunidad de animales de las especies sensibles a la fiebre catarral ovina procedentes de la zona afectada o que transiten a través de ella , así como de su esperma , sus óvulos y sus embriones .
Teniendo en cuenta que el esperma , los óvulos y los embriones producidos antes del 1 de julio de 2006 no presentan riesgos , la suspensión de las importaciones únicamente tendrá por objeto el esperma , los óvulos y los embriones producidos a partir de esta fecha .
A la vista de la evolución de la situación y de los resultados de otras investigaciones efectuadas por Bulgaria , las medidas previstas en la presente Decisión se revisarán lo antes posible en una reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de animales de las especies sensibles a la fiebre catarral ovina procedentes de los territorios o las partes de territorios enumerados en el anexo , o que transiten a través de ellos .
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de esperma , óvulos y embriones recogidos o producidos a partir del 1 de julio de 2006 procedentes de los territorios o las partes de territorios enumerados en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a los intercambios comerciales , de modo que se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán inmediatamente la publicidad necesaria a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/693 / CE ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
Partes del territorio de Bulgaria mencionadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 :
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
El distrito administrativo de :
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Carlos Javier FERNÁNDEZ CARRIEDO , comunicada al Consejo el 29 de noviembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones al Sr. Tomás VILLANUEVA RODRÍGUEZ , Consejero de Economía y Empleo de la Comunidad Autónoma de Castilla y León , en sustitución del Sr. Carlos Javier FERNÁNDEZ CARRIEDO para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia correspondientes a los gastos de desarrollo rural del ejercicio financiero 2006 financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2007 ) 1893 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , griega , húngara , inglesa , letona , lituana y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe liquidar las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 basándose en las cuentas anuales de gastos de desarrollo rural presentadas por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , acompañadas por los datos necesarios a tal efecto .
La liquidación se refiere a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas , a tenor de los informes elaborados por los organismos de certificación .
Han vencido los plazos concedidos a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia para presentar a la Comisión los documentos indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 2 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de los datos presentados y ha comunicado a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , antes del 31 de marzo de 2007 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
El resultado de la decisión de liquidación de los gastos de desarrollo rural a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , debe deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes que efectúe la Comisión .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la vista de las comprobaciones efectuadas .
El detalle de estos importes se describe en el Informe de síntesis presentado al Comité del Fondo junto con la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden por lo tanto ser liquidadas en la presente Decisión .
Los gastos de desarrollo rural a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 27/2004 que deben recuperarse o abonarse conforme a la decisión de liquidación de cuentas deben deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes que efectúe la Comisión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que pueda adoptar la Comisión para denegar la financiación comunitaria de aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , en los anexos I y II de la presente Decisión se indican los importes correspondientes a medidas de desarrollo rural que deben reintegrar la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia o que deben abonarse a estos Estados miembros .
Artículo 2
Las cuentas de las medidas de desarrollo rural del ejercicio financiero 2006 que se indican en el anexo III de los organismos pagadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2006 — Gastos de desarrollo rural de los nuevos Estados miembros
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
Pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + )
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Anticipos abonados pero todavía por liquidar para la aplicación del programa [ artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo ]
ANEXO II
GASTOS DE LAS MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL EJERCICIO 2006 LIQUIDADOS
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gastos
Chipre
Medida
Gastos 2006
Anexo I , columna a
Anexo I , columna d
Importe liquidado 2006
Anexo I , columna e
Ayudas a inversiones para el tratamiento de residuos animales
Fomento de mejoras y desarrollo
Fomento de la creación de agrupaciones de productores
Fomento de la formación profesional de agricultores
Servicios técnicos y de asesoramiento de los agricultores
Jubilación anticipada
Ayudas para la instalación de jóvenes agricultores
Observancia de las normas de la UE
Aplicación de medidas agroambientales
Medidas agroambientales para la protección de valores naturales
Repoblación forestal
Mejora de las infraestructuras ganaderas
Zonas desfavorecidas
Ayudas para sistemas de calidad
Ayudas a la transformación tradicional a pequeña escala
Protección de los paisajes agrarios tradicionales
Prevención de incendios forestales y demás calamidades naturales
Repoblación forestal de tierras no agrícolas
Mejora del proceso de recolección
Ayuda técnica para la aplicación y el seguimiento
Ayuda técnica a iniciativas colectivas de carácter local
República Checa
Medidas agroambientales
Silvicultura
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Inversiones en explotaciones agrícolas [ Reglamento ( CE ) no 1268/1999 ]
Transformación y comercialización [ Reglamento ( CE ) no 1268/1999 ]
Daños causados por inundaciones 1
Mejora de las estructuras de control de calidad
Mejora de las tierras y concentración parcelaria
Renovación y desarrollo de pueblos
Daños causados por inundaciones 2
Desarrollo de infraestructuras rurales
Desarrollo y diversificación de actividades
Métodos de producción agraria que protegen el medio ambiente y el paisaje
Mejora de la formación profesional
Asistencia técnica Sapard
Zonas desfavorecidas
Repoblación forestal de tierras de labor
Explotaciones de semisubsistencia en fase de reestructuración
Observancia de normas
Complementos de los pagos directos
Ayudas a zonas con limitaciones medioambientales
Hungría
Ayudas a las explotaciones de semisubsistencia
Proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ayudas directas nacionales complementarias
Letonia
Obligaciones trasferidas del período de programación anterior
Asignación de recursos paras pagos únicos por superficie
Ayuda estatal complementaria
Medida ad hoc
Polonia
Compromisos agroambientales y bienestar animal
Complementos de los pagos directos
Eslovenia
Programa Sapard
ANEXO III
Ejercicio financiero 2006 — Gastos de desarrollo rural
Lista de los organismos pagadores con cuentas disociadas y pendientes de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Lituania
Eslovaquia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 5/2013 de la Comisión
de 7 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 263/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mela Alto Adige / Südtiroler Apfel ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Mela Alto Adige / Südtiroler Apfel » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1855/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 297 de 15.11.2005 , p. 5 .
DO C 125 de 28.4.2012 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Mela Alto Adige / Südtiroler Apfel ( IGP ) .
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Ha derogado y sustituido al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Reglamento ( CE ) no 196/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por la que se confirman las emisiones medias específicas de CO2 y los objetivos de emisiones específicas aplicables a los fabricantes de turismos , en relación con el año natural 2012 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo , y su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 obliga a la Comisión a confirmar , cada año , las emisiones medias específicas de CO2 y el objetivo de emisiones específicas de cada fabricante de turismos en la Unión y de cada agrupación de fabricantes constituida de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Sobre la base de esa confirmación , la Comisión debe determinar si los fabricantes y las agrupaciones han cumplido los requisitos del artículo 4 del citado Reglamento .
Los datos detallados que deben utilizarse para calcular las emisiones medias específicas y los objetivos de emisiones específicas son los indicados en la parte A , punto 1 , y en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y se basan en las matriculaciones de turismos nuevos de los Estados miembros durante el año natural anterior .
Estos datos se obtienen de los certificados de conformidad extendidos por los fabricantes o de documentos que contienen información equivalente , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Todos los Estados miembros comunicaron a la Comisión los datos correspondientes a 2012 antes del 28 de febrero de 2013 , fecha límite establecida en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
En los casos en que , tras la verificación de los datos por la Comisión , se comprobó que faltaban algunos datos o eran manifiestamente incorrectos , esta se puso en contacto con los Estados miembros afectados y , con la aprobación de estos , adaptó o completó los datos en consecuencia .
En los casos en que no pudo alcanzarse un acuerdo con el Estado miembro , no se adaptaron los datos provisionales correspondientes .
El 30 de abril de 2013 , la Comisión publicó los datos provisionales y notificó a ochenta y cinco fabricantes los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas de CO2 en 2012 y sus objetivos de emisiones específicas de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Se solicitó a los fabricantes que comprobaran estos datos y que notificaran a la Comisión cualquier error en un plazo de tres meses a partir de la notificación , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , párrafo primero , de dicho Reglamento , y con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 .
Ocho fabricantes aceptaron los datos provisionales sin aportar correcciones mientras que otros cuarenta notificaron errores en el plazo establecido .
Los datos y los cálculos provisionales de las emisiones específicas y de los objetivos de emisiones específicas de los treinta y siete fabricantes restantes que no notificaron errores en los conjuntos de datos ni respondieron de ningún otro modo deben confirmarse sin ajustes .
La Comisión verificó las correcciones notificadas por los fabricantes y las respectivas justificaciones presentadas de acuerdo con los códigos de errores establecidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 , y el conjunto de datos se ha ajustado convenientemente .
En los casos en que los fabricantes identificaron series de datos con el código de error B , según establece el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 , resulta necesario considerar que estos fabricantes no pueden verificar o corregir esas series de datos adecuadamente debido a la falta o la incorrección de parámetros de identificación .
Por tanto , en dichas series de datos , se debe aplicar un margen de error a las emisiones de CO2 y a los valores de masa .
El margen de error debe calcularse como la diferencia entre las distancias respecto a los objetivos de emisiones específicas , resultado de la resta de las emisiones medias a los objetivos de emisiones específicas , según cálculos que incluyen y excluyen aquellas matriculaciones que los fabricantes no pueden verificar .
Con independencia de que tal diferencia sea positiva o negativa , el margen de error siempre debe reducir la distancia que separa al fabricante de su objetivo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , debe considerarse que un fabricante cumple con su objetivo de emisiones específicas según contempla el artículo 4 de dicho Reglamento , cuando las emisiones medias indicadas en la presente Decisión sean inferiores al objetivo de emisiones específicas , expresado esto como una distancia negativa al objetivo .
En caso de que las emisiones medias superen el objetivo de emisiones específicas , debe imponerse el pago de una prima por exceso de emisiones de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , a menos que el fabricante afectado se acoja a una exención del cumplimiento de ese objetivo o sea miembro de una agrupación con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , y dicha agrupación cumpla con su objetivo de emisiones específicas .
Deben confirmarse en consecuencia las emisiones medias específicas de CO2 de los turismos nuevos matriculados en 2012 , los objetivos de emisiones específicas y la diferencia entre ambos valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se confirman , y quedan detallados en el anexo , los valores siguientes respecto a cada fabricante de turismos y cada agrupación de fabricantes en relación con el año natural 2012 :
el objetivo de emisiones específicas ;
las emisiones medias específicas de CO2 , ajustadas , si procede , teniendo en cuenta el margen de error correspondiente ;
la diferencia entre los valores a que se refieren las letras a ) y b ) ;
las emisiones medias específicas de CO2 de todos los turismos nuevos en la Unión ;
la masa media de todos los turismos nuevos en la Unión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , sobre el seguimiento y la presentación de datos relativos a la matriculación de turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 293 de 11.11.2010 , p. 15 ) .
ANEXO
Cuadro 1
Valores correspondientes al comportamiento registrado por los fabricantes , confirmados de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Nombre del fabricante
Agrupaciones y excepciones
Número de matriculaciones
Emisiones medias de CO2 ( 65 % ) corregidas
Objetivo de emisiones específicas
Distancia al objetivo
Distancia al objetivo ajustada
Masa media
Emisiones medias de CO2 ( 100 % )
Cuadro 2
Valores correspondientes al comportamiento registrado por las agrupaciones de fabricantes , confirmados de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Nombre de la agrupación
Agrupación
TOYOTA -DAIHATSU GROUP
Notas explicativas de los cuadros 1 y 2
Columna A :
Cuadro 1 : « Nombre del fabricante » se refiere al nombre del fabricante notificado a la Comisión por el fabricante en cuestión o , en caso de que esta notificación no haya tenido lugar , al nombre registrado por la autoridad de registro del Estado miembro .
Cuadro 2 : « Nombre de la agrupación » es el nombre de la agrupación declarado por el gestor de la agrupación .
Columna B :
« D » significa que se ha concedido una excepción a un pequeño fabricante , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , con efectos a partir de 2012 .
« ND » significa que se ha concedido una excepción a un fabricante especializado , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , con efectos a partir de 2012 .
« P » significa que el fabricante es miembro de una agrupación ( incluida en el cuadro 2 ) constituida de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y el contrato de agrupación es válido para el año natural 2012 .
Columna C :
« Número de matriculaciones » se refiere al número total de vehículos nuevos matriculados en los Estados miembros en un año natural , excluyendo las matriculaciones relativas a las series de datos en las que no figuran los valores de masa y de CO2 , así como las series de datos que el fabricante no reconoce y ha identificado en la notificación de errores con el código de error C , tal como establece el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 .
El número de matriculaciones notificadas por los Estados miembros no puede modificarse de ninguna otra manera .
Columna D :
« Emisiones medias de CO2 ( 65 % ) corregidas » se refiere a las emisiones medias específicas de CO2 , calculadas sobre la base del 65 % de los vehículos con menos emisiones de la flota del fabricante , de acuerdo con el artículo 4 , párrafo segundo , primer guion , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y con el punto 4 de la Comunicación de la Comisión COM(2010 ) 657 final .
En su caso , las emisiones medias específicas se han ajustado para adecuarse a las correcciones notificadas a la Comisión por el fabricante en cuestión .
Las series de datos utilizadas para el cálculo son las que contienen un valor válido de emisiones de CO2 y de masa .
Columna E :
« Objetivo de emisiones específicas » se refiere al objetivo de emisiones calculado sobre la base de la masa media de todos los vehículos atribuidos a un fabricante , en aplicación de la fórmula establecida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Columna F :
« Distancia al objetivo » se refiere a la diferencia entre las emisiones medias específicas indicadas en la columna D y el objetivo de emisiones específicas de la columna E. En los casos en que el valor en la columna F es positivo , las emisiones medias específicas son superiores al objetivo de emisiones específicas .
Columna G :
Si los datos en la « distancia al objetivo ajustada » de esta columna son diferentes de los de la columna F , significa que los valores de esta columna han sido ajustados para considerar un margen de error .
El margen de error solo es aplicable si el fabricante ha notificado a la Comisión el código de error B con respecto a alguna serie de datos , tal como establece el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 .
El margen de error se calcula mediante la siguiente fórmula :
valor absoluto de AC1
emisiones medias específicas de CO2 , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna D ) ;
objetivo de emisiones específicas , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna E ) ;
emisiones medias específicas de CO2 , con exclusión de los vehículos no identificables ;
objetivo de emisiones específicas , con inclusión de los vehículos no identificables .
Columna I :
« Emisiones medias de CO2 ( 100 % ) » se refiere a las emisiones medias específicas de CO2 , calculadas sobre la base del 100 % de los vehículos atribuidos al fabricante .
Las series de datos utilizadas para el cálculo son las que contienen un valor válido de emisiones de CO2 y de masa , pero no tienen en cuenta los supercréditos a los que hace referencia el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , los fabricantes y las agrupaciones están obligados a cumplir los objetivos a partir de 2012 .
Las emisiones medias específicas de los fabricantes para 2012 se calculan de acuerdo con el párrafo segundo de dicho artículo y tienen en cuenta el 65 % de los vehículos nuevos del fabricante matriculados ese año .
Decisión de Ejecución 2011/670 / PESC del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/235 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/235 / PESC del Consejo , de 12 de abril de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/235 / PESC .
En vista de las continuas violaciones de los derechos humanos en Irán , deben incluirse más personas en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas que figuran en la lista del anexo de la presente Decisión deben añadirse a la lista del anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
Articulo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Director político del Ministro del Interior .
Como Jefe del Comité del artículo 10 relativo al Derecho sobre las actividades de los partidos y los grupos políticos , le compete autorizar manifestaciones y otros eventos públicos y registrar a partidos políticos .
En 2010 , suspendió las actividades de dos partidos políticos reformistas relacionados con Mousavi – el Frente de Participación Islámico de Irán y la Organización de Muyahidines de la Revolución Islámica .
Desde 2009 en adelante , ha rechazado constante y sistemáticamente toda reunión no gubernamental , denegando así el derecho constitucional de protestar y ocasionando numerosas detenciones de manifestantes pacíficos , en contravención del derecho de libre congregación .
También denegó en 2009 a la oposición la autorización para una ceremonia de duelo por personas matadas durante protestas acerca de las elecciones presidenciales .
Jefe de la Policía de Teherán .
La fuerza policial por él dirigida es responsable de ejercer violencia extrajudicial contra sospechosos durante la detención y el arresto prejudicial , según informan testigos de la enérgica represión postelectoral contra la Human Rights Watch ( HRW ) .
La Policía de Teherán estuvo implicada en las cargas contra los dormitorios de la Universidad de Teherán , en junio de 2009 , ocasión en que , según la comisión del Parlamento iraní ( Majlis ) , la policía y la Basiji provocaron heridas a más de 100 estudiantes .
Vigilante del Pabellón n.o 1 de la Prisión Radjaishahr , en Karadj .
Varios antiguos detenidos han denunciado que esta persona recurrió a la tortura y dio órdenes para impedir que ciertos presos recibieran asistencia médica .
Según copia de registro de un denunciado detenido en la Prisión Radjaishahr , los carceleros lo golpearon brutalmente , con pleno conocimiento de Akharian .
También se ha denunciado menos un caso de muerte de un detenido , Mohsen Beikvand , bajo el cargo de guardia de Akharian .
AVAEE Seyyed Ali-Reza ( alias AVAEE Seyyed Alireza )
Presidente del Poder Judicial de Teherán .
Como tal , ha sido responsable de violaciones de los derechos humanos , de detenciones arbitrarias , denegación de derechos a prisioneros e incremento de ejecuciones .
Fiscal de Shiraz .
Responsable del uso excesivo y en incremento de la pena de muerte al haber dictado docenas de sentencias de muerte .
Fiscal en el caso del bombardeo de Shiraz en 2008 , utilizado por el régimen para condenar a muerte a varios oponentes al régimen .
FIRUZABADI Maj-Gen Dr Seyyed Hasan ( alias FIRUZABADI Maj-Gen Dr Seyed Hassan ; FIROUZABADI Maj-Gen Dr Seyyed Hasan ; FIROUZABADI Maj-Gen Dr Seyed Hassan )
Lugar de nacimiento : Machlad
Fecha de nacimiento : 3.2.1951
Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Conjuntas de Irán .
Asimismo miembro del Consejo Supremo de Seguridad Nacional . Jefe militar supremo responsable de dirigir todas las divisiones y todas las políticas militares , incluidos el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) y la Policía .
Fuerzas inscritas en su cadena oficial de mando ejercieron una brutal represión contra manifestantes pacíficos y efectuaron detenciones masivas .
Fiscal General de Qom .
Responsable de la detención y el maltrato arbitrarios de docenas de infractores en Qom .
Cómplice de una grave violación del derecho a un juicio justo , contribuyendo así al uso excesivo y en incremento de la pena de muerte que ha desembocado en un grave aumento de las ejecuciones desde principios de año .
Fiscal Adjunto de Isfahan .
Cómplice en procesos con denegación a los acusados de su derecho a un juicio justo , como p. e. a Abdollah Fathi , ejecutado en mayo de 2011 , después de que Habibi pasara por alto su derecho a ser oído y a alegar razones de salud mental , durante su juicio celebrado en marzo de 2010 .
Cómplice , por consiguiente , de una grave violación del derecho a un proceso justo , contribuyendo así a un uso excesivo y en incremento de la pena de muerte , que ha desembocado en un grave aumento de las ejecuciones desde principios de año .
Lugar de nacimiento : Ispahan
Fecha de nacimiento : 1956
Jefe del Cuerpo Sarollah de la IRGC en Teherán , antiguo Jefe de las Fuerzas Basij .
El Cuerpo Sarollah desempeñó un papel central en la represión postelectoral
Mohammad HEJAZI es autor de una carta enviada el 26 de junio de 2009 al Ministerio de Sanidad , en la que se prohibe la apertura de documentos o registros médicos de toda persona herida u hospitalizada durante los eventos postelectorales , lo cual supone un encubrimiento .
Jefe de la Autoridad Policial Iraní de Aeropuertos .
Ha intervenido de modo decisivo , desde junio de 2009 , en la detención , en el Aeropuerto Internacional Imán Jomeini - incluso en la zona internacional - , de manifestantes iraníes que intentaban abandonar el país después que comenzara la represión .
Jefe de la Oficina Política de la IRGC .
Fue uno de los primeros oficiales de alto rango que pidió la detención de Moussavi , Karroubi y Khatami .
Ha apoyado reiteradamente el uso de la violencia y las tácticas drásticas de interrogación contra manifestantes tras las elecciones ( justificando confesiones grabadas en televisión ) , incluyendo la instrucción del maltrato extrajudicial de disidentes mediante publicaciones transmitidas a la IRGC y a la Basij .
Jefe Adjunto del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Conjuntas de Irán , encargado de asuntos culturales ( cargo también conocido bajo del nombre de Cuartel General de la Publicidad de la Defensa de Estado ) .
Ha colaborado activamente en represiones en su calidad de Jefe Adjunto del Estado Mayor .
Advirtió , en una entrevista en el periódico Kayhan , de que muchos manifestantes habían sido identificados dentro y fuera de Irán y serían castigados en su momento .
Instó claramente a la represión de las agencias de los medios de comunicación extranjeros y de la oposición iraní .
En 2010 , pidió al Gobierno que dictara leyes más severas contra los iraníes que cooperasen con fuentes periodísticas para los medios extranjeros .
Jefe de las Fuerzas estudiantiles de la Basij .
Desde ese cargo , se implicó activamente en la supresión de protestas en las escuelas y universidades y en la detención extrajudicial de activistas y periodistas .
Lugar de nacimiento : Teherán
Fecha de nacimiento : 1983
Jefe del cibergrupo“Ashiyaneh ” relacionado con la IRGC .
La Seguridad Digital “ Ashiyaneh ” , fundada por Behrouz Kamalian , es responsable de una intensa represión cibernética contra oponentes y reformistas nacionales y contra instituciones extranjeras .
El 21 de junio de 2009 , el sitio de Internet del Mando de la Defensa Cibernética de la Guardia Revolucionaria mostró imágenes fijas de los rostros de personas , presuntamente tomadas durante las manifestaciones postelectorales .
Se completaban con un llamamiento a los iraníes a " identificar a los alborotadores " .
KHALILOLLAHI Moussa ( alias KHALILOLLAHI Mousa )
Fiscal de Tabriz .
Ha estado implicado en el caso Sakineh Mohammadi-Ashtiani , se ha opuesto en varias ocasiones a su liberación y es cómplice de graves violaciones del derecho a un proceso justo .
MAHSOULI Sadeq ( alias MAHSULI , Sadeq )
Lugar de nacimiento : Oroumieh ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1959/60
Antiguo Ministro del Interior hasta agosto de 2009 .
En su calidad de Ministro , Mahsouli ejercía su autoridad sobre el conjunto de fuerzas policiales , los agentes de seguridad del Ministerio del Interior y los agentes de paisano .
Las fuerzas bajo su dirección fueron responsables de los ataques del 14 de junio de 2009 a los dormitorios de la Universidad de Teherán y de la tortura de estudiantes en los sótanos del Ministerio ( particularmente el sótano del nivel 4 ) .
Otros manifestantes fueron gravemente maltratados en el Centro de Detenciones de Kahrizak , dirigido por la policía bajo el control de Mahsouli .
Fiscal de Kermanshah .
Responsable de un muy grave aumento de las sentencias de muerte , hasta el extremo de siete ejecuciones en la horca en la misma fecha del 3 de enero de 2010 , en la Prisión Central de Kermanshah , por condena del Juez Maleki .
Es , por tanto , responsable de un uso excesivo y en aumento de la pena de muerte .
Jefe de la Unidad de Delincuencia Informática de la Policía iraní .
Es responsable de miles de investigaciones y acusaciones de reformistas y de opositores políticos que utilizan Internet .
Responsable , así pues , de dirigir graves violaciones de los derechos humanos en la represión de personas que han reivindicado sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Adjunto del Fiscal General del Teherán para Asuntos Penitenciarios .
Directamente responsable de muchas órdenes de detención contra manifestantes y activistas inocentes y pacíficos .
Muchos informes de defensores de los derechos humanos ponen de manifiesto que virtualmente todos los detenidos , aunque no se les haya imputado cargos , son mantenidos incomunicados , por orden suya , sin poder contactar a sus abogados o familias , por una duración variable , muchas veces en condiciones que equivalen a la desaparición forzosa .
Muy a menudo no se notifica su detención a las familias .
Como Jefe de la Prisión de Evin , es responsable de graves violaciones de los derechos humanos cometidas en dicha prisión , tales como palizas , abusos mentales y sexuales .
Según informaciones sólidas de diferentes fuentes , la tortura constituye una práctica común en la Prisión de Evin .
En el Pabellón n.o 209 , se aprisiona a muchos activistas en razón de actividades pacíficas en oposición a la ley del Gobierno .
TALA Hossein ( alias TALA Hosseyn )
Jefe de la Compañía Tabacalera iraní .
Vicegobernador General ( Farmandar ) de la Provincia de Teherán hasta septiembre de 2010 , encargado , en particular , de la intervención de las fuerzas policiales y , por tanto , de la represión de los manifestantes .
Recibió un premio en diciembre de 2010 por su intervención en la represión postelectoral .
TAMADDON Morteza ( alias TAMADON Morteza )
Lugar de nacimiento : Shahr Kord-Ispahan
Fecha de nacimiento : 1959
Gobernador General de la IRGC de la Provincia de Teherán , Jefe de del Consejo Provincial de Seguridad Pública de Teherán .
Adjunto al Fiscal General de Irán .
Encargado de diferentes casos judiciales relacionados con las protestas postelectorales .
Jefe de la rama judicial de las Fuerzas armadas .
Cómplice de la represión de manifestantes pacíficos .
Antiguo Juez de la Sección Primera del Tribunal de Evin y actualmente Juez de la Sala 71 del Tribunal Penal de la provincia de Teherán .
Ha dirigido varios procesos contra manifestantes , en particular el de d'Abdol-Reza Ghanbari , profesor detenido en enero de 2010 y condenado a muerte por sus actividades políticas .
El Tribunal de Primera Instancia de Evin ha sido recientemente instituido dentro de la Prisión de Evin , y Jafari Dolatabadi abogó en marzo de 2010 en favor de dicha institución .
En esta prisión , se confina y maltrata a ciertos acusados y se les constriñe a que presten declaraciones falsas .
Vicepresidente de la Administración Judicial de la provincia de Khorasan Meridional , encargado de la prevención de la delincuencia .
Además del reconocimiento por esta persona , en junio de 2011 , de 140 ejecuciones capitales efectuadas entre marzo de 2010 y marzo de 2011 , se supone que se habría efectuado en secreto otro centenar de ejecuciones , durante este mismo período , en esta misma provincia , sin aviso de ello ni a las familias ni a los abogados de los reos .
Es , por tanto , cómplice de grave violación del derecho a un proceso justo , contribuyendo así al uso excesivo y en aumento de la pena de muerte .
Lugar de nacimiento : Mashad ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1952
Ministro de Justicia , antiguo Gobernador General de Isfahan y Director de la Organización Penitenciaria del Estado ( hasta junio de 2004 ) .
Como Ministro de Justicia , desempeñó un papel determinante en la amenaza y el hostigamiento de la diáspora iraní al anunciar la instauración de un tribunal especial específicamente encargado de los iraníes residentes en el extranjero .
Los esfuerzos del Fiscal de Teherán han ayudado a la designación de dos salas de los Tribunales de Primera Instancia y de Apelación y de varias salas de los Juzgados de Paz para los asuntos relativos a los expatriados .
HOSSEINI Dr Mohammad ( alias HOSSEYNI , Dr Seyyed Mohammad ; Seyed , Sayyed y Sayyid )
Lugar de nacimiento : Rafsanjan , Kerman
Fecha de nacimiento : 1961
Ministro de Cultura y de Orientación Islámica desde septiembre de 2009 .
Ex miembro de la IRGC , es cómplice de la represión de periodistas .
MOSLEHI Heydar ( alias MOSLEHI Heidar ; MOSLEHI Haidar )
Lugar de nacimiento : Isfahan ( Irán )
Ministro de los Servicios de Inteligencia .
Desde su dirección , el Ministerio mantuvo las prácticas de persecuciones y detenciones arbitrarias a gran escala de manifestantes y disidentes .
Dicho Ministerio sigue gestionando el Pabellón n.o 209 de la Prisión de Evin , donde se mantiene presos a varios activistas en razón de actividades pacíficas en oposición a la ley del Gobierno .
Interrogadores del Ministerio de los Servicios de Inteligencia han sometido a presos del Pabellón n.o 209 a palizas y a abusos mentales y sexuales .
En su calidad de Ministro , Moslehi es responsable de los continuos abusos .
En su calidad de Gobernador y de Jefe de dicho Consejo , le incumbe la responsabilidad general de todas las actividades represoras , incluida la represión de protestas políticas desde junio de 2009 .
Ha sido notoria su implicación personal en el hostigamiento de los dirigentes de la oposición Karroubi y Moussavi .
Decisión BiH/15/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de noviembre de 2009
por la que se nombra a un Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2009/836 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 21 de noviembre de 2008 , el CPS adoptó la Decisión BiH/14/2008 [ 2 ] por la que se nombraba al General Stefano CASTAGNOTTO Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al General Bernhard BAIR nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comité Militar de la Unión Europea ha respaldado dicha recomendación .
Con arreglo al artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al General Bernhard BAIR Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 4 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 80 .
Reglamento ( CE ) no 584/2006 del Consejo
de 10 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarios de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 [ 3 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo del 34,8 % sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) , originarios de la República de Corea y fabricados por todas las empresas con excepción de Samsung Electronics Co . , Ltd ( « Samsung » ) , para la cual se fijó un tipo de derecho nulo .
El Reglamento definitivo fue precedido por el Reglamento ( CE ) no 708/2003 de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de ciertos microcircuitos electrónicos conocidos como DRAMs ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarias de la República de Corea [ 4 ] ( « el Reglamento provisional » ) .
Dos productores exportadores establecidos en la República de Corea cooperaron en la investigación que condujo a la imposición de las medidas existentes ( « la investigación inicial » ): Samsung , que se comprobó no había recibido ninguna subvención , e Hynix Semiconductor Inc . ( « Hynix » ) .
En la investigación inicial , la industria de la Comunidad estaba compuesta por dos productores : Infineon Technologies AG , Munich , Alemania , ( « Infineon » ) y Micron Europe Ltd , Crowthorne , Reino Unido ( « Micron » ) , que representaban la mayor parte de la producción comunitaria total de DRAM .
La investigación sobre las subvenciones y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2001 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 1998 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Informe aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC
El 3 de agosto de 2005 , el Órgano de Solución de Diferencias ( « OSF » ) de la Organización Mundial del Comercio ( « OMC » ) aprobó un informe del Grupo Especial relativo al asunto « Comunidades Europeas — Medidas compensatorias sobre las microplaquetas para memorias dinámicas de acceso aleatorio procedentes de Corea » [ 5 ] .
Según el informe del Grupo Especial , la CE ha actuado de manera incompatible con las obligaciones contraídas en virtud de la OMC en lo que respecta a los siguientes artículos :
artículo 1.1 , letra a ) , del Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias [ 6 ] ( « el Acuerdo SMC » ) , al determinar que el programa de reestructuración de mayo de 2001 constituía una contribución financiera del gobierno ;
artículo 1.1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , al determinar la existencia de un beneficio en el caso del préstamo sindicado ;
artículo 1.1 , letra b ) , y artículo 14 del Acuerdo SMC , al aplicar directamente , a efectos del cálculo del importe del beneficio , el método aplicable a las donaciones a todos los programas que se consideró que constituían una subvención ;
artículo 15.4 del Acuerdo SMC , al no evaluar el factor « salarios » como factor pertinente que influye en la situación de la industria nacional , y
artículo 15.5 del Acuerdo SMC , al no garantizar que el perjuicio causado por otros factores [ en particular , la disminución de la demanda , el exceso de capacidad y las demás importaciones ( no subvencionadas ) ] no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
Por otra parte , se comprobó que la CE había actuado de manera compatible con las obligaciones contraídas en virtud de la OMC en lo que respecta a los siguientes artículos :
artículo 1.1 , letra a ) , del Acuerdo SMC , al establecer que el préstamo sindicado , la garantía de la KEIC , el programa de obligaciones del KDB y el programa de reestructuración de octubre de 2001 constituían una contribución financiera del Gobierno de Corea ( « GOK » ) ;
artículo 1.1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , al establecer que la garantía de la KEIC , el programa de obligaciones del KDB y los programas de reestructuración de mayo de 2001 y de octubre de 2001 habían conferido un beneficio a Hynix ;
artículos 1.2 y 2 del Acuerdo SMC , al establecer la existencia de especificidad de facto ( dos alegaciones coreanas ) ;
artículo 15.2 del Acuerdo SMC , al evaluar la importancia de los efectos de las importaciones subvencionadas sobre el volumen y los precios ( dos alegaciones coreanas ) ;
artículo 15.4 del Acuerdo SMC , al examinar todos los factores pertinentes relativos a la situación global de la industria nacional , con excepción del factor « salarios » ;
artículo 15.5 del Acuerdo SMC , al demostrar la existencia del requisito de causalidad entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio , y
artículo 12.7 del Acuerdo SMC , al utilizar los « hechos de que tenía conocimiento » en la investigación sobre subvenciones .
Reexamen con vistas a aplicar las recomendaciones del OSD
A la luz de las recomendaciones del informe del Grupo Especial , la Comisión llevó a cabo un reexamen minucioso y objetivo de las conclusiones correspondientes del Reglamento definitivo sobre la base de la información disponible .
El ámbito de este reexamen se limita lógicamente a los cinco aspectos específicos de la medida en vigor , arriba citados , incompatibles con el Acuerdo SMC .
Este examen se basó en la reevaluación de los elementos de prueba que figuran en la investigación inicial , a la luz de las conclusiones pertinentes del Grupo Especial .
El reexamen que se expone a continuación demuestra que siguen existiendo efectos perjudiciales de las subvenciones , si bien en un grado ligeramente menor .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto considerado y el producto similar son los mismos que en la investigación inicial , a saber , determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) de todos los tipos , densidades y variedades , ensamblados o no , tanto en forma de disco como de pastilla , fabricados utilizando variaciones de la tecnología del proceso para crear semiconductores de óxido metálico ( Metal Oxide-Semiconductors , MOS ) , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) , de todas las densidades ( incluidas densidades que todavía no existen ) independientemente de su velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. , originarios de la República de Corea .
El producto afectado también incluye DRAM presentadas en módulos de memoria ( no modificados ) o placas de memoria ( no modificadas ) o en otras formas agregadas , a condición de que su principal propósito sea proporcionar memoria [ 7 ] .
El producto afectado está actualmente clasificado en los códigos NC 85422111 , 85422113 , 85422115 , 85422117 , ex85422101 , ex85422105 , ex85489010 , ex84733010 y ex84735010 .
El informe del Grupo Especial no cubría las alegaciones que pudieran afectar a las conclusiones del Reglamento definitivo sobre el producto considerado y el producto similar .
CONCLUSIONES REVISADAS EN FUNCIÓN DEL INFORME DEL GRUPO ESPECIAL
Subvenciones
Introducción
En esta parte se presentan las conclusiones revisadas sobre la base de las conclusiones y recomendaciones del informe del Grupo Especial en relación con las siguientes cuestiones :
la determinación de si el programa de reestructuración de mayo de 2001 constituyó una contribución financiera del GOK a efectos del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base ;
la determinación de la existencia de un beneficio en el caso del préstamo sindicado , a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base ;
el cálculo del importe del beneficio en relación con todos los programas de subvenciones , a efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 del Reglamento de base .
Todas las demás conclusiones relativas a las subvenciones siguen siendo las establecidas en la investigación inicial y expuestas en el Reglamento provisional y el Reglamento definitivo .
Compra de obligaciones por bancos acreedores , por un importe de 1 billón de won surcoreanos ( KRW ) , y primera refinanciación de la deuda en mayo de 2001 ( Programa de reestructuración )
El Grupo Especial constató que la determinación según la cual se había ordenado a los bancos acreedores que participaran en el programa de reestructuración de mayo de 2001 y según la cual su compra de obligaciones convertibles por un valor de 1 billón KRW al amparo de este programa constituía una contribución financiera del GOK , no era compatible con el artículo 1.1 , letra a ) , del Acuerdo SMC [ 8 ] .
Más concretamente el Grupo señaló que « aunque el Programa de reestructuración de mayo de 2001 es un caso difícil , estimamos que las pruebas que la autoridad investigadora tuvo ante sí no bastaban para concluir razonablemente que el gobierno encomendó u ordenó a los bancos privados que compraran las obligaciones convertibles de Hynix » [ 9 ] .
De conformidad con la evaluación del Grupo Especial , los fondos concedidos a Hynix en virtud del Programa de reestructuración de mayo de 2001 no deben ser objeto de medidas compensatorias [ 10 ] .
Préstamo sindicado de 800000 millones KRW
En lo que respecta al préstamo sindicado por un importe de 800000 millones KRW , el Grupo Especial señaló que la CE había establecido adecuadamente que el Gobierno de Corea había ordenado al Banco de Cambio de Corea ( « KEB » ) que participara en el préstamo , lo que constituía una contribución financiera derivada de una encomienda o de una orden con relación al KEB de conformidad con el artículo 1.1 , letra a ) , del Acuerdo SMC .
El Grupo Especial también constató que el Banco de Desarrollo de Corea ( « KDB » ) había realizado una contribución financiera directa a través de su participación en el préstamo sindicado y que , teniendo en cuenta el estatuto de organismo público del KDB , la CE no estaba obligada a demostrar la existencia de una encomienda u orden [ 11 ] .
No obstante , el Grupo Especial señaló que la CE no había podido establecer la existencia de un beneficio resultante de la contribución financiera del KDB y del KEB a efectos del artículo 1.1 , letra b ) , del Acuerdo SMC [ 12 ] .
En particular , el Grupo Especial declaró que la CE no había examinado la existencia de préstamos comerciales comparables que habría podido obtener Hynix en el mercado y señaló que esta había ignorado a los otros participantes en el préstamo sindicado como posibles criterios de referencia [ 13 ] .
La Comisión considera que la participación de otros bancos en el préstamo sindicado no puede servir de criterio de referencia apropiado para establecer la existencia de un beneficio .
Como señaló el Grupo Especial , a la hora de establecer la existencia de un criterio de referencia comercial , las autoridades deben examinar si dichos préstamos estaban tan influidos por la supuesta intervención gubernamental que no representaban préstamos que realmente pudieran obtenerse en el mercado [ 14 ] .
La Comisión ha vuelto a examinar en profundidad el voluminoso expediente sobre este asunto y ha utilizado el tipo de análisis propuesto por el Grupo Especial .
Sobre esta base , la Comisión ha determinado que los préstamos de los otros bancos participantes en el préstamo sindicado no podían servir de criterio de referencia apropiado .
En primer lugar , hay que tener en cuenta la gravísima situación financiera de Hynix en el momento de establecer el préstamo sindicado . Como se señala en el considerando 19 del Reglamento definitivo , cuando se acordó el préstamo , a finales de 2000 , Hynix atravesaba graves dificultades financieras .
A finales de 2000 , Hynix había acumulado deudas por un importe superior a 9460 millones USD , es decir , más de dos veces su activo neto y más de cuatro veces su valor de capitalización bursátil .
Ese mismo año también registró pérdidas , mientras que otros grandes productores de DRAM tuvieron beneficios , a pesar de tratarse de un año considerado extremadamente positivo para la industria de DRAM .
La mayoría de las deudas de Hynix llegaban a su vencimiento en 2001 y la empresa tenía que hacer frente a problemas muy graves de liquidez .
Muchos analistas independientes y agencias de valores afirmaban en esos momentos que la empresa no podría generar suficientes niveles de flujo de caja o de venta de activos para reembolsar las deudas que llegaban a su vencimiento .
En estas circunstancias , ningún banco que deseara maximizar sus beneficios y que operara en condiciones comerciales normales participaría voluntariamente en préstamos con un riesgo tan elevado de impago [ 15 ] .
En segundo lugar , abundan las pruebas de que otros participantes en el préstamo sindicado fueron incitados a participar en la reestructuración general de la deuda de Hynix .
El expediente contiene elementos de prueba que indican que a uno de los participantes , Kookmin Bank , se le pidió que concediera préstamos directos a « solicitantes de préstamos en dificultades » .
Más concretamente , en una declaración a la Comisión de Vigilancia y Control del Mercado de Valores de los EE.UU. Kookmin declaró :
« El Gobierno coreano ha promovido y , como estrategia política , podría continuar promoviendo el préstamo a ciertas categorías de prestatarios .
Confiamos en que todos los préstamos concedidos en virtud de políticas gubernamentales se examinen con arreglo a nuestra política en materia de examen del crédito .
No obstante , las políticas gubernamentales podrían incitarnos a prestar a ciertos sectores a los que no concederíamos préstamos , o con arreglo a modalidades que no aplicaríamos , en ausencia de estas políticas . »
[ 16].Es evidente que Kookmin se refiere a Hynix al mencionar a « solicitantes de préstamos en dificultades » , pues el informe anual de 2001 del banco citaba a Hynix como su principal prestatario con dificultades financieras [ 17 ] .
Además , Kookmin , en su calidad de empresa financiada por el Gobierno de Corea , estaba sujeta a las auditorías e inspecciones de la Comisión de Control y de Inspección coreana y , como tal , sometida a presiones para que se ajustara a la política del GOK .
Otros participantes en el préstamo sindicado también fueron objeto de fuertes presiones por parte del Gobierno de Corea para que ayudaran a Hynix .
A este respecto , el considerando 55 del Reglamento definitivo ofrece amplia información sobre el alcance de la presión ejercida por el Gobierno de Corea sobre el Korea First Bank ( « KFB » ) para que facilitara a Hynix financiación continua .
Durante una reunión económica a alto nivel , celebrada en noviembre de 2000 , el GOK adoptó medidas dirigidas a « paliar los problemas de liquidez de Hynix » y concedió una excepción a los límites legales de crédito para el KFB , el KEB y el KDB .
El Grupo Especial no examinó los elementos de prueba en relación con el KFB , porque la Comisión consideró su participación insignificante .
Sin embargo , teniendo en cuenta que el Grupo Especial comprobó que las mismas tácticas empleadas por el GOK en relación con el KEB equivalían a una manipulación y que el GOK posee el 49 % del KFB , parece razonable concluir que el GOK estaba en posición de ejercer influencia sobre el KFB , y efectivamente la ejerció , en lo que se refiere a la decisión de participar en el préstamo sindicado .
El KDB es un organismo público y el Grupo Especial constató que el KEB había sido manipulado por el GOK .
La participación de estos bancos en el préstamo sindicado no constituye pues un criterio de referencia comercial fiable .
El GOK también ejerció presiones similares sobre otros bancos que participaron en el préstamo sindicado .
En concreto , ejerció una presión particularmente directa sobre los bancos Shinhan y KorAm , en lo que respecta a la prórroga de los acuerdos relativos a los créditos de exportación , que se realizó paralelamente al préstamo sindicado .
Estos bancos concluyeron que el riesgo que estaban asumiendo en relación con Hynix era muy elevado y se volvieron atrás de su decisión de aumentar el límite de crédito a la exportación concedido a Hynix .
En respuesta , un representante del FSS criticó su actitud , calificándola de « inimaginable » [ 18 ] .
El GOK poseía el 18,3 % de Shinhan y era su principal accionista , por lo que podía ejercer una influencia considerable sobre el banco .
Es evidente que Shinhan no actuó con criterios comerciales , ya que continuó aumentando sus reservas para fallidos en relación con Hynix , al tiempo que siguió ayudando a esta empresa sin efectuar , en contrapartida , ningún análisis válido del riesgo de crédito inherente .
KorAM Bank , a su vez , recibió amenazas del GOK cuando se negó a comprar a Hynix obligaciones convertibles por considerar que no era financieramente razonable hacerlo .
Como respuesta , un representante del FSS reprochó al banco su decisión de no comprar las obligaciones , empleando un lenguaje sorprendente por parte de un gobierno no interesado en apariencia por las decisiones de concesión de crédito . El representante declaró : « Si KorAm no cumple el acuerdo , no le perdonaremos . »
Frente a estas amenazas , KorAm Bank capituló y se volvió atrás de su decisión [ 21 ] , al tiempo que aumentaba sus reservas para fallidos en relación con Hynix sin efectuar ningún análisis válido del riesgo de crédito inherente a tal asistencia financiera .
Entre los demás bancos que participaron en el préstamo sindicado , el Chohung Bank , el Woori Bank , el NACF , el Seoul Bank , el Kwangju Bank , el Peace Bank , el Kyongnam Bank y el Industrial Bank of Korea pertenecen al GOK y sus d ecisiones en materia de concesión de crédito están por tanto influidas por la política gubernamental .
El Housing and Commercial Bank , perteneciente en un 20 % al GOK , admitió , en una declaración jurada ante la secretaría de EE.UU. [ 22 ] , que el gobierno intervenía en sus decisiones de concesión de crédito .
Finalmente , y aunque no pertenecía al GOK , el Pusan Bank también recibió la orden del FSS , en 1999 , de despedir o sustituir a su personal directivo y aumentar su capital liberado en 86,2 millones USD antes de finales de marzo de 2000 [ 23 ] , de « reducir fuertemente su personal , el número de sucursales y de organizaciones , y deshacerse de las filiales deficitarias » [ 24 ] y , en 2000 , el FSS sancionó a sus directivos antiguos y actuales por mala gestión [ 25 ] .
Visto el grado de control del GOK sobre el Pusan Bank , la decisión de este último de participar en el préstamo sindicado no puede considerarse adoptada con arreglo a un criterio comercial sano .
En tercer lugar , no sería apropiado utilizar al Citibank Seoul como base de comparación para determinar el carácter razonable comercial de la participación en el préstamo sindicado , por las razones expuestas en los considerandos 130 a 133 del Reglamento definitivo .
En primer lugar , el Citibank Seoul no cooperó en la investigación , con lo que la Comisión tuvo que basarse únicamente en los datos disponibles sobre la participación del banco .
En segundo lugar , los elementos de prueba que figuran en el expediente y que se analizan en el considerando 133 del Reglamento definitivo reflejan una relación inusualmente estrecha entre el GOK y el Citibank , lo que hace dudar de la imparcialidad de este último en la concesión del préstamo a Hynix .
En tercer lugar , el propio Citibank prestó asesoría financiera a la empresa en relación con su reestructuración , lo que le situaba en una situación de conflicto para participar en la concesión de un nuevo préstamo a Hynix [ 26 ] .
Además , nunca había financiado a Hynix antes de convertirse en su asesor financiero .
En cuarto lugar , el Grupo Especial reconoció que el Citibank no podía servir de referencia para establecer si la decisión de conceder préstamos a Hynix se basaba en consideraciones comerciales [ 27 ] .
Por último , hay que señalar que Hynix incumplió el pago de los intereses del préstamo sindicado apenas fue concedido .
Tal como se contempla en el considerando 87 del Reglamento definitivo , Hynix no hizo frente a los intereses del préstamo sindicado obtenido en enero de 2001 .
Visto lo anteriormente expuesto , se puede concluir que ninguno de los otros siete participantes en el préstamo sindicado puede servir como punto de referencia apropiado para evaluar el carácter razonable , desde el punto de vista comercial , ni el importe del beneficio conferido a Hynix por las partes del préstamo concedido por el KEB y el KDB .
Por consiguiente , la participación del KEB y del KDB en el préstamo sindicado puede seguir considerándose como una subvención que concede un beneficio a Hynix y , por tanto , sujeta a medidas compensatorias .
No obstante , tal como se establece en el considerando 37 del Reglamento definitivo , ninguna subvención ha sido objeto de medidas compensatorias en el contexto del préstamo sindicado para evitar la doble contabilización , ya que el importe del préstamo sindicado ya había sido posteriormente refinanciado en virtud de las medidas de octubre de 2001 .
Así pues , no es necesario modificar las conclusiones relativas a esta medida .
Cálculo del importe del beneficio
En el apartado 7.215 de su informe , el Grupo Especial señaló que el cálculo del importe del beneficio conferido por cada una de las contribuciones financieras era incompatible con el artículo 1.1 , letra b ) , y con el artículo 14 del Acuerdo SMC .
El GOK no presentó ninguna alegación contra tales disposiciones del Reglamento de base o de las Directrices [ 28 ] relativas al cálculo del importe del beneficio .
Así pues , el informe del Grupo Especial se limitó únicamente a la manera en que la CE había aplicado estas disposiciones y calculado el importe del beneficio teniendo en cuenta las medidas incriminadas en este procedimiento ( el Reglamento definitivo ) .
En particular , el Grupo Especial estimó que la CE había actuado de manera incompatible con el artículo 1.1 , letra b ) , y con el artículo 14 del Acuerdo SMC , al tomar como punto de partida que el importe del beneficio conferido por cada contribución financiera , generalmente en forma de préstamos , garantías o títulos , debía calcularse como si todas las contribuciones financieras hubieran sido préstamos , sin tener en cuenta sus modalidades y condiciones .
En opinión del Grupo Especial , el cálculo del importe del beneficio debía basarse en el beneficio obtenido y no en el coste para el proveedor de los fondos .
Asimismo , afirmó que la provisión , en este caso , de fondos a Hynix en forma de préstamos , garantías y títulos , podría haber conferido a Hynix un beneficio menor que si se hubiera tratado de una financiación en forma de subvenciones .
En concreto , el Grupo Especial señaló que la financiación habría figurado como una deuda en el balance de Hynix o habría dado lugar a una dilución de los títulos de propiedad de los accionistas existentes [ 29 ] .
El Grupo Especial estimó que , desde el punto de vista del derecho de la OMC , el punto de partida correcto de la CE en este caso debe ser la búsqueda de otro criterio de comparación para el cálculo del importe del beneficio .
En concreto , el Grupo Especial se refirió en el apartado 7.213 de su informe a « un préstamo comercial comparable que realmente podría obtenerse en el mercado » [ artículo 14 , letra b ) , del Acuerdo SMC ] y a « un préstamo comercial comparable sin garantía gubernamental » [ artículo 14 , letra a ) , del Acuerdo SMC ] .
Asimismo , el Grupo Especial hizo referencia , a título de ejemplo , a los denominados « bonos basura » o « fondos buitres » [ 30 ] .
El Grupo Especial observó que en algunas circunstancias podría no estar disponible ningún punto de referencia comparable , y que la autoridad responsable de la investigación había tenido y seguía teniendo un margen de maniobra considerable para adoptar un enfoque razonable con objeto de calcular el beneficio conferido a Hynix [ 31 ] .
A la luz de las conclusiones del Grupo Especial , la Comisión volvió a examinar todos los hechos pertinentes y las pruebas disponibles en relación con cada una de las contribuciones financieras de la medida , teniendo en cuenta todas las observaciones de las partes interesadas , en particular en lo que se refiere a otros posibles puntos de referencia alternativos , incluidos los « bonos basura » y los « fondos buitres » , y calculó de nuevo el importe del beneficio conferido a Hynix en relación con todas las contribuciones financieras en cuestión .
La Comisión no ha efectuado ningún reexamen o redeterminación de los aspectos de procedimiento o de fondo confirmados por el Grupo Especial o no considerados por este incompatibles con el Acuerdo SMC , entre los que figuran la situación o el valor financiero de Hynix , las condiciones del mercado de DRAM , las condiciones de los mercados financieros y la utilización de los datos disponibles .
La Comisión se ha limitado a la cuestión específica que es objeto de las conclusiones del Grupo Especial : la disponibilidad de puntos de referencia alternativos .
En su nueva determinación , la Comisión basó su cálculo del importe de la subvención en el criterio del « beneficio obtenido » y no en el del « coste para los poderes públicos » , tal como establece el artículo 6 del Reglamento de base , de conformidad con los argumentos del Grupo Especial , las conclusiones formuladas en el Reglamento definitivo y la práctica establecida de la Comisión [ 32 ] .
A este respecto , la Comisión observa que uno de los puntos principales del Acuerdo SMC ( artículo 14 ) derivado de la Ronda Uruguay fue la confirmación de la prevalencia del criterio del « beneficio obtenido » sobre el del « coste para los poderes públicos » .
La Comisión señala también que el primer criterio suele dar lugar a un importe de subvención más elevado que el segundo , debido a que requiere una comparación con financiaciones comerciales en vez de con financiaciones gubernamentales .
Por consiguiente , la Comisión señala que el enfoque « coste para los poderes públicos » no debería , en principio , implicar un importe de subvención más elevado que en el caso del « beneficio obtenido » .
Así pues , de conformidad con las observaciones del Grupo Especial , la Comisión examinó las contribuciones financieras « desde el punto de vista del beneficiario » .
Para ello , la Comisión llevó a cabo un examen objetivo de la información disponible sobre el asunto .
La Comisión no investigó cuál podría ser el estado de ánimo subjetivo de uno o de varios responsables de Hynix de la época .
En su lugar , analizó el importe objetivo del beneficio que habría obtenido una empresa que se encontrara en una situación idéntica a la de Hynix en ese momento .
El cálculo del importe del beneficio desde el punto de vista del beneficiario no implica pasar de una base de investigación objetiva a una subjetiva .
Garantía de la KEIC por los créditos a la exportación ( extensión del mecanismo D / A ) por un importe de 600 millones USD
El Grupo Especial resumió como sigue los hechos relativos a la garantía de la KEIC :
La segunda medida que se constató constituía una subvención era la ampliación de una garantía de la Korea Export Insurance Corporation ( Corporación de Seguros para la Exportación de Corea , “ KEIC ” ) , que es el organismo oficial de Corea para los créditos a la exportación .
La KEIC ofrece seguros y garantías a la exportación para gestionar el riesgo derivado de las transacciones en el extranjero .
En enero de 2001 , 14 bancos acreedores de Hynix aumentaron de 800 millones de dólares a 1400 millones de dólares EE.UU. , un incremento de 600 millones de dólares EE.UU. , el límite máximo de la línea de crédito a la exportación para D / A ( aceptación de una letra contra la entrega de documentos ) proporcionada a Hynix . La KEIC concedió un seguro a corto plazo del crédito a la exportación para el límite ampliado de D / A por lo que se refiere a las transacciones entre Hynix y sus filiales en el extranjero .
En otras palabras , Hynix percibe el pago previsto por la transacción de exportación de los bancos en cuestión , tenedores del documento D / A.
El importador en el país de destino paga entonces las mercancías de que se trate directamente a los bancos contra la D / A.
Hynix paga a la KEIC una prima por el seguro y a los bancos afectados les paga los intereses por las cantidades D / A retiradas hasta que el importador realiza el pago final .
El seguro de la KEIC cubre los importes debidos a los bancos que no pueden cobrarse debido a la quiebra del exportador o del importador . » .
El Grupo Especial consideró que la CE , sobre la base del expediente que obraba en su conocimiento , llegó a una conclusión razonable y motivada según la cual la garantía de la KEIC confirió un beneficio a Hynix [ 34 ] .
Asimismo , se recordó que la propia KEIC dudó en proporcionar la garantía y necesitó obtener su propia garantía del Gobierno de Corea [ 35 ] .
No obstante , en lo que respecta al importe del beneficio , el informe del Grupo Especial indica que la CE debería , desde el punto de vista del Derecho de la OMC , reexaminar la posible existencia de los otros puntos de referencia disponibles para calcular el beneficio concedido a Hynix [ 36 ] .
Tal como observó el Grupo especial , la cuestión del beneficio en el caso de una garantía del gobierno puede examinarse desde más de un ángulo [ 37 ] .
Un método razonable para determinar el importe del beneficio resultante de tal medida podría consistir en comparar la garantía gubernamental con una garantía comparable facilitada por el mercado [ 38 ] .
Un segundo método razonable se contempla en el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base [ que corresponde generalmente al artículo 14 , letra b ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia a los préstamos concedidos por el gobierno , y en el artículo 6 , letra c ) , del mismo Reglamento [ que corresponde generalmente al artículo 14 , letra c ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia a la garantía crediticia facilitada por el gobierno [ 39 ] .
En este caso , el « préstamo garantizado por el gobierno » corresponde al importe renovable de la deuda no vencida del que dispone en todo momento el grupo Hynix , a través de sus importadores afiliados en diferentes países de exportación , ante los bancos , en relación con las transacciones de exportación cuyo pago aún no ha sido efectuado pero respecto de los cuales los bancos ya han adelantado fondos a Hynix .
La contribución financiera en cuestión se refería a la extensión del mecanismo D / A por 600 millones USD .
No obstante , el límite máximo del mecanismo se había fijado en 1400 millones USD .
La Comisión ha vuelto a examinar el voluminoso expediente sobre este asunto y ha considerado la existencia de posibles criterios de referencia útiles para calcular el importe del beneficio .
En primer lugar , examinó si Hynix había obtenido nuevos préstamos en el momento de la concesión del aumento de 600 millones USD .
El expediente demuestra , sin embargo , que no se había concedido ningún nuevo préstamo comparable en el plano comercial .
En segundo lugar , la Comisión buscó elementos de prueba comprobados a propósito del coste y de las modalidades de una garantía comercial comparable o de un « préstamo comercial comparable sin garantía gubernamental » , concluido en esa época por Hynix o por otra empresa en una situación comparable .
Un préstamo comercial comparable debería idealmente ser de un importe más o menos equivalente , referirse a un sector de actividad económica idéntico o similar , implicar un tipo de actividad comparable , por ejemplo , un seguro sobre el crédito a la exportación , y haberse celebrado aproximadamente en la misma época .
No podría implicar ninguna garantía gubernamental , expresa o tácita , y debería dirigirse a una empresa en una situación financiera comparable a la de Hynix .
Tras el reexamen , la Comisión determinó que el expediente no contenía ninguna información fiable sobre estas cuestiones .
La Comisión no encontró ningún punto de referencia de este género en relación con la propia Hynix .
Los préstamos concedidos a Hynix procedían generalmente del Gobierno de Corea o de bancos que habían recibido el encargo o la orden del Gobierno de Corea de concederlos y el tipo del préstamo sindicado tampoco puede servir de criterio de referencia por las razones contempladas en los considerandos 17 a 20 .
Los préstamos contraídos con el Citibank tampoco pueden utilizarse como punto de referencia por las razones indicadas en el considerando 21 .
La participación del Citibank no fue suficientemente importante , estaba influida por la participación de otros organismos de préstamo y del GOK y estaba distorsionada , por un lado , por su propio interés y el de SSB , en tanto que consejero financiero de Hynix , y , por otro lado , por su prolongada relación con el GOK .
En cualquier caso , el Citibank no cooperó en la investigación .
Teniendo en cuenta la situación financiera de Hynix , no existe ningún punto de referencia útil específico de esta empresa ni ningún dato en el expediente sobre préstamos concedidos a empresas en una situación financiera similar .
Además , la información disponible indica que Hynix no obtuvo , ni habría podido obtener , los fondos en cuestión en el mercado [ 40 ] .
Su ya mediocre situación financiera se agravó considerablemente en 2000 , cuando registró una pérdida neta de más de 2 billones KRW .
A finales de 2000 , el endeudamiento total de Hynix se elevaba a 8 billones KRW y su coeficiente de liquidez , que mide en qué proporción los activos circulantes de una empresa cubren sus deudas a corto plazo , era del 0,33 [ 41 ] .
El margen de beneficio neto de Hynix cayó del 2,08 % en 1999 a – 24,03 % en 2000 ( en un momento en que la industria de las DRAM en su conjunto gozaba de buena salud ) y a – 93,83 % en 2001 [ 42 ] .
Claramente , en 2000 y 2001 Hynix fue incapaz de generar el flujo de caja suficiente para cubrir su deuda existente y mucho menos una nueva deuda .
Los analistas del mercado reconocen que Hynix no tenía solvencia crediticia durante este período .
La clasificación Standard and Poor’s atribuida a Hynix era B- en marzo de 2001 , CCC+ en agosto de 2001 e « impago selectivo » en octubre de 2001 .
Por otra parte , en febrero de 2001 el Deutsche Bank exponía el problema de los flujos de caja de manera tajante : « Nosotros pensamos que el problema actual más grave [ de Hynix ] se refiere a sus flujos de caja . En nuestra opinión , es poco probable , sin embargo , que el Gobierno de Corea esté dispuesto a abandonar la empresa [ … ] Consideramos que la crisis financiera [ de Hynix ] continuará constituyendo una pesada carga sobre su capacidad de recuperación , en la medida en que el sector de las DRAM es quizás el sector de los semiconductores que requiere más capital , enfrentado continuamente a la necesidad de mejorar sus procesos tecnológicos . »
En febrero de 2001 , en un artículo del Korea Herald [ 46 ] , otro analista indicaba que : « Teniendo en cuenta que el riesgo resultante de la concesión de créditos sigue siendo considerable y constituye un freno para los inversores , no creo que se invierta capital en obligaciones emitidas por empresas con una calificación inferior a BBB+ » .
La publicación del artículo coincide con el período inicial del programa de garantía de la KEIC y el programa de obligaciones del KDB .
El autor continúa señalando la diferencia de rentabilidad entre bonos de primera calidad calificados aptos para la inversión y bonos basura , concluyendo que « esto muestra que los inversiones continúan evitando las obligaciones con mala clasificación , ampliando al máximo la distancia entre las obligaciones con elevada cotización y los denominados bonos basura » .
En otro artículo se podía leer lo siguiente : « especialmente en el segundo semestre del año pasado , era prácticamente imposible para una empresa emitir bonos basura sobre la base de su propio crédito y el mercado de dichos bonos estaba constituido por obligaciones con garantía multilateral primarias , préstamos garantizados y un plan de refinanciación de las obligaciones puesto en marcha por el gobierno . »
Por consiguiente , la Comisión confirma su conclusión inicial según la cual Hynix estaba lejos de la categoría de inversión exigida por los inversores en el mercado de bonos basura y además , durante el período de investigación , el tipo de mercado de capitales a que hace referencia el Grupo Especial era inaccesible a empresas con unas perspectivas tan pobres como las de Hynix .
Por consiguiente , la información que figura en el expediente no permite determinar un punto de referencia fiable en lo que respecta a tales mercados .
Por consiguiente , la Comisión se encuentra en una posición que le permite concluir razonable y objetivamente que no existe ningún criterio de referencia comercial alternativo en el presente asunto .
Así pues , en estas circunstancias , la Comisión considera que el importe del beneficio conferido a Hynix no puede exceder del importe total del préstamo , aumentado del interés compuesto y de los gastos de recuperación o de intento de recuperación en caso de impago .
Dado que tampoco figura en el expediente información fiable en relación con estos gastos suplementarios , la Comisión se ha limitado al importe total del préstamo .
La Comisión estima que esta conclusión está plenamente corroborada por sus determinaciones ( no modificadas ) relativas a la situación financiera y el valor de Hynix , así como a la situación del mercado de DRAM y de los mercados financieros , y que es conforme con el Reglamento de base y con las Directrices .
No obstante , teniendo presentes los motivos invocados por el Grupo Especial de la OMC , la Comisión , con carácter excepcional y únicamente por esta razón , examinó también si , incluso en ausencia de puntos de referencia pertinentes , existe una posible solución que pueda servir de valor de referencia aproximativo , ajustada en su caso para tener en cuenta las circunstancias particulares de este asunto .
Dicha referencia aproximativa podría basarse , por ejemplo , en un tipo de interés comercial , aumentado con una prima de riesgo , que reflejara los índices de impago de las empresas que presentan un riesgo comparable .
Este cálculo tendría en cuenta la duración del préstamo , un tipo de interés de referencia que debería pagar una empresa solvente , la probabilidad de impago de una empresa no solvente durante un período dado y la probabilidad de impago de una empresa solvente durante ese mismo período .
Este planteamiento se basa en el principio comúnmente admitido según el cual , cuando se concede un préstamo a una empresa considerada insolvente , aumenta el riesgo de que el prestatario no pueda hacer frente al reembolso del mismo .
En consecuencia , el prestamista aplica un tipo de interés más elevado , proporcional a esta mayor probabilidad de impago .
Esencialmente , esto implica elegir un tipo de interés disponible en el mercado para los prestatarios solventes , añadiéndole una « prima de riesgo » , con el fin de tener en cuenta el mayor riesgo asociado a la concesión de un préstamo a una empresa que no es solvente .
A efectos de la aplicación de las conclusiones del Grupo Especial en el presente asunto , la Comisión ha utilizado la fórmula siguiente para calcular un tipo de interés de referencia apropiado aplicable a un prestatario no solvente :
ib = [ ( 1–qn)(1+if)n/(1–pn)]1 / n – 1
donde :
n la duración del crédito ,
ib el tipo de interés de referencia aplicable a un prestatario no solvente ,
if el tipo de interés a largo plazo aplicable a una empresa solvente ,
pn la probabilidad de impago de una empresa no solvente en n años ,
qn la probabilidad de impago de una empresa solvente en n años .
A efectos de la aplicación de esta fórmula , la Comisión ha utilizado como tipo solvente ( o « comercial » ) para los préstamos en USD , el tipo medio de interés de préstamos en USD en vigor en 2001 , que , según las Estadísticas Financieras Internacionales del FMI , se elevaba al 6,922 % .
Aunque el crédito concedido a Hynix en virtud de la garantía era un crédito a corto plazo , la medida considerada , es decir , la garantía en sí misma , constituía de hecho una forma de crédito renovable .
La Comisión recurrió a datos del Moody’s Investor Service para determinar los índices de incumplimiento aplicables a las empresas solventes y no solventes .
Para la tasa insolvente , la Comisión utilizó la probabilidad de impago de las empresas con una calificación crediticia de Caa a C durante la vigencia de la medida en cuestión ( es decir , un año para la garantía KEIC ) .
De la misma forma , la Comisión utilizó la tasa de incumplimiento aplicable a una sociedad solvente durante la vigencia de la medida en cuestión , calculada sobre la base de datos acumulados para las empresas de la categoría de inversión .
De esto resulta un tipo de interés total del 62,70 % .
Por el contrario , el tipo de interés debido por Hynix sobre los préstamos en USD en cuestión se elevó a 8,33 % , es decir , una diferencia total entre los tipos de interés del 54,37 % .
La Comisión recuerda que , en situación normal , tras determinar que el beneficio corresponde al importe total de la contribución financiera ( en el presente asunto , un préstamo o una garantía de préstamo ) , trata esta última como una subvención « no recurrente » y la asigna a lo largo de un período correspondiente a la duración de amortización normal de los activos fijos de la industria en cuestión .
La Comisión lleva a cabo esta asignación según un método de amortización lineal y no aumenta el importe total del beneficio por el método « valor en tiempo del dinero » ; y se limita a repartir el interés en partes iguales cada año .
En el presente asunto , el período de asignación era de cinco años y no se añadió ningún importe suplementario al importe total del préstamo , como se explica en el considerando 44 , de modo que el 20 % de la contribución financiera se asignó a cada año .
Si la Comisión hubiera realizado una comparación de tipos de interés , tal como contemplan los considerandos 45 a 47 , el beneficio ( es decir , la diferencia entre el tipo de interés de referencia y el tipo de interés real ) habría sido considerado como una subvención recurrente .
El importe de la subvención asignado a cada año habría correspondido a la diferencia entre los tipos de interés , multiplicada por el importe nominal del préstamo .
Por consiguiente , en función del margen existente entre los tipos de interés , las modalidades y condiciones del préstamo y la duración del período de amortización , el beneficio anual obtenido efectuando una comparación de los tipos de interés puede ser mayor o menor del resultante de la aplicación del enfoque inicial de la Comisión .
En el presente asunto , el enfoque inicial de la Comisión resultaría en un beneficio anual repartido del 20 % de la contribución financiera .
En función de las modalidades precisas del préstamo , es decir , según que el beneficiario reembolse interés y capital o únicamente interés cada año , este importe se alcanzaría con un diferencial de interés del 20 % como mínimo y de aproximadamente el 35 % como máximo cada año .
El diferencial real se eleva en el caso presente al 54,37 % .
Esto significa que una aplicación estricta de este método resultaría en un porcentaje mucho más elevado de subvención sujeta a medidas compensatorias repartido sobre el volumen de negocios , de hecho el 12,8 % en vez del 5,1 % inicialmente calculado por la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión considera que su enfoque inicial era y sigue siendo razonable en este asunto .
En efecto , la Comisión solo determina el importe del beneficio como equivalente al importe total de un préstamo en casos extremos ( es decir , cuando no existen perspectivas realistas de reembolso ) , y en tales circunstancias es habitual que el tipo de interés de referencia sea extremadamente elevado .
En consecuencia , el diferencial de interés conducirá con frecuencia a un importe más elevado de beneficio que una simple asignación del importe nominal del préstamo a lo largo de un período de tiempo .
En estas circunstancias , la Comisión ha recurrido a la más conservadora de las dos opciones con el fin de asegurarse de que no ha exagerado el importe de la subvención y utilizará el importe nominal del préstamo como base para fijar el importe máximo del beneficio .
Sobre esta base , el importe del beneficio conferido por la garantía KEIC , expresado sobre una base ad valorem del volumen de negocios de exportación , se elevó al 5,1 % .
Programa de obligaciones de la KDB
El Grupo Especial resumió como sigue los hechos relativos al Programa de obligaciones del KDB :
Un tercer programa que se constató constituía una subvención de Corea fue el Programa de obligaciones del KDB , en el que se admitió a Hynix el 4 de enero de 2001 .
Se trataba de un programa que en lo fundamental duraba un año ( 2001 ) y que fue establecido por el gobierno en respuesta a la inestabilidad financiera en Corea debida al hecho de que una gran cantidad de obligaciones emitidas por unas pocas empresas ( entre ellas Hynix ) iban a vencer simultáneamente .
Con arreglo a este Programa , las deudas próximas al vencimiento se reestructuraban y reformulaban para los inversores .
Una empresa participante reembolsaba individualmente el 20 por ciento de sus créditos sindicados próximos al vencimiento , y el KDB asumía el 80 por ciento restante .
Esto constituía la primera fase del Programa .
Seguidamente , el KDB vendía el 20 por ciento de ese 80 por ciento a los bancos acreedores sobre una base de proporcionalidad respecto de los respectivos préstamos a la empresa participante ; el 70 por ciento se reformulaba para su venta a los inversores como obligaciones con garantía multilateral ( “ CBO ” ) y / o obligaciones hipotecarias colateralizadas ( “ CLO ” ) , garantizadas por el Fondo de Garantía del Crédito de Corea ( “ KCGF ” ) ; y el KDB conservaba la titularidad del 10 por ciento restante .
La empresa participante tenía que readquirir por lo menos el 3 por ciento de las CBO y el 5 por ciento de las CLO emitidas .
Idem , apartados 49-52 .
La CE afirma que el presupuesto para el Programa era de 6,2 billones de won , de los que 2,9 billones de won estaban asignados concretamente a Hynix ; el importe utilizado en última instancia fue de 2,9 billones de won , de los que 1,2 billones de won ( un 41 por ciento ) fueron para Hynix y un 38 por ciento se utilizó para las otras tres empresas de grupo Hyundai . » [ 53 ] .
La CE constató que la compra de obligaciones por el KDB como parte de este Programa constituía una contribución financiera del gobierno que otorgaba un beneficio a Hynix .
El Grupo Especial consideró que la CE , sobre la base del expediente que obraba en su poder , había extraído una conclusión razonable y motivada según la cual el Programa de obligaciones del KDB había conferido un beneficio a Hynix .
Asimismo , recordó que el Programa de obligaciones del KDB había sido creado y efectivamente garantizado por el GOK [ 54 ] .
No obstante , en lo que concierne al importe del beneficio , el Grupo Especial indica que la Comisión debería , desde el punto de vista del derecho de la OMC , reexaminar la cuestión de la posibilidad de disponer de criterios de referencia alternativos .
Como señaló el Grupo Especial , la cuestión del beneficio , al menos en el caso de una garantía gubernamental , puede examinarse desde más de un ángulo [ 55 ] , y la autoridad encargada de la investigación dispone de un margen de maniobra considerable para aplicar la metodología contemplada en el artículo 14 del Acuerdo SMC [ 56 ] .
El Programa de obligaciones del KDB , por ejemplo , presenta ciertas características de una garantía , en la medida en que ha sido establecido , apoyado y efectivamente garantizado por el GOK o por un organismo público .
Así pues , un método razonable para determinar el importe del beneficio resultante de dicha medida podría consistir en comparar la garantía gubernamental con una garantía comparable obtenida en el mercado .
El Programa de obligaciones del KDB podría también examinarse a la luz del artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base [ que corresponde globalmente al artículo 14 , letra b ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia a los préstamos gubernamentales ; y del artículo 6 , letra c ) , del Reglamento de base [ que corresponde globalmente al artículo 14 , letra c ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia a las garantías de préstamo concedidas por el gobierno .
La Comisión ha reexaminado el expediente para determinar si existen posibles puntos de referencia útiles para calcular el importe del beneficio .
Ha buscado elementos de prueba verificados a propósito de una garantía gubernamental comparable o un « préstamo comercial comparable » o un « préstamo comercial comparable sin garantía gubernamental » , concluído en esa época por Hynix u otra empresa en una situación comparable .
Un préstamo comercial comparable debería idealmente ser de un importe más o menos equivalente , referirse a un sector de actividad económica idéntico o similar , implicar un tipo de actividad comparable y haberse concluido aproximadamente en la misma época .
Este examen permitió a la Comisión determinar que no existía ninguna referencia comercial que cumpliera estos criterios en el presente asunto .
La propia Hynix no vendió ninguna obligación en el mercado comercial en la época en la que participó en el programa de obligaciones del KDB .
De hecho , uno de los criterios para participar en el Programa de obligaciones del KDB era que la empresa en cuestión no pudiera obtener préstamos ni vender obligaciones en el mercado comercial normal .
Por otra parte , como se indica en el considerando 53 del Reglamento definitivo , Hynix no aportó al expediente ningún elemento de prueba que mostrara que había intentado acceder a los mercados extranjeros de deuda durante este período .
Además , teniendo en cuenta que la agencia internacional de calificación Standard and Poor’s había rebajado la calificación de Hynix a B- ( categoría especulativa ) , es poco probable que la empresa hubiera podido acceder a los mercados extranjeros de obligaciones o de préstamos , incluso aunque lo hubiera intentado .
El propio GOK observó en enero de 2001 que Hynix se encontraba en « situación de insolvencia técnica » [ 57 ] .
Además , los otros préstamos concedidos a Hynix durante el período en que el KDB refinanció las obligaciones de Hynix que habían llegado a su vencimiento no pueden servir de base para determinar la existencia de un beneficio para Hynix .
Por las razones indicadas en los considerandos 17 a 22 , los préstamos concedidos como parte del préstamo sindicado no constituyen una base de comparación adecuada .
Su concesión estaba tan distorsionada por la intervención del gobierno que no pueden servir de criterio de referencia comercial razonable para determinar la existencia de un beneficio ni su importe .
A este respecto , la Comisión recuerda que el propio préstamo sindicado fue posible gracias a la derogación de los límites máximos de crédito concedida por el GOK a tres participantes clave en este préstamo .
Sin la participación de estos tres bancos en el préstamo sindicado , no es probable que el préstamo hubiera podido seguir adelante , dado que habría habido un elevado défícit de suscripción [ 58 ] .
Además , las obligaciones convertibles adquiridas por organismos privados en virtud del Programa de reestructuración de mayo de 2001 no pueden servir de punto de referencia , ya que , aunque los elementos de prueba aportados al expediente no son suficientes para determinar la existencia de un encargo o de una orden , muestran un grado de intervención gubernamental tal que la participación de acreedores privados no constituye una referencia apropiada para evaluar el caracter razonable de la adquisición de obligaciones convertibles , desde un punto de vista comercial : los propios bancos acreedores reconocieron , en la resolución del CFIC de 7 de mayo de 2001 , que Hynix era incapaz de garantizar el servicio de su deuda en mayo de 2001 [ 59 ] y que era evidente que el GOK estaba muy implicado en la emisión de las obligaciones convertibles de mayo de 2001 , velando por que llegara a buen término y llegando hasta el punto de enviar a un alto funcionario del FSS a una reunión del Consejo de acreedores de marzo de 2001 [ 60 ] .
Por otra parte , un préstamo comercial comparable que pueda servir de criterio de referencia debe haber sido concluido aproximadamente en el mismo período ; pues bien , la emisión de obligaciones convertibles tuvo lugar cinco meses después del programa de obligaciones del KDB , cuando tanto la situación financiera de Hynix como la del mercado de DRAM eran claramente distintas .
Como ya se ha indicado previamente [ 61 ] , no estaba disponible en el mercado ningún otro criterio de referencia comercial .
Por el contrario , de acuerdo con la información disponible , Hynix no hubiera obtenido los fondos en cuestión en el mercado .
En consecuencia , en estas circunstancias , la Comisión concluye que el importe del beneficio conferido a Hynix no puede exceder del importe total de los fondos obtenidos por esta última como resultado del programa de obligaciones del KDB , aumentado del interés compuesto y de los gastos de recuperación o de intento de recuperación en caso de impago .
Dado que tampoco figura en el expediente información fiable relativa a estos gastos suplementarios , la Comisión se limitó al importe total de los fondos .
No obstante , teniendo presentes los motivos invocados por el Grupo Especial de la OMC , la Comisión examinó también si , incluso en ausencia de puntos de referencia comerciales pertinentes , existe una posible solución alternativa que pueda servir de referencia aproximativa , ajustada en su caso para tener en cuenta las circunstancias particulares del caso .
Dicha referencia aproximativa podría , por ejemplo , calcularse con arreglo a las modalidades ya indicadas en los considerandos 45 y 46 en lo que respecta a la garantía de la KEIC .
A efectos de este cálculo , y tal como sugirió el GOK , la Comisión utilizó como tipo para los préstamos en KRW otorgados a empresas solventes el tipo de los préstamos a corto plazo en KRW , que según las Estadísticas Financieras Internacionales del FMI se elevaba al 7,7 % .
Los índices de impago correspondientes a las empresas solventes y no solventes durante la vigencia de la medida en cuestión se elevaban , según Moody’s Investor Services , al 0,13 % y al 34,37 % , respectivamente .
Esto resulta en un tipo de interés total del 63,89 % .
En comparación , el tipo de interés medio debido por Hynix respecto de las obligaciones del KDB en cuestión se elevó al 12,7 % , es decir , un diferencial de interés total del 51,19 % .
Si se considera la contribución financiera como una subvención recurrente más que como una subvención no recurrente repartida en el tiempo , y aplicando este modelo al cálculo del importe del beneficio de esta contribución financiera , se obtiene un beneficio de 626900 millones KRW , lo que resulta en un porcentaje de subvención objeto de medidas compensatorias asignado al volumen de negocios del 11,8 % , en lugar del 4,9 % inicialmente calculado por la Comisión .
Por lo tanto , la Comisión considera que su enfoque inicial era y sigue siendo razonable , en la medida en que el diferencial de interés conduciría a un importe mucho más elevado de beneficio que un simple reparto del importe nominal del préstamo a lo largo del tiempo .
En estas circunstancias , la Comisión ha elegido la opción más conservadora de las dos , con el fin de asegurarse de que no ha exagerado el importe de la subvención , y utilizará el importe nominal del préstamo como base para limitar el importe máximo del beneficio .
Al tomar el importe de los fondos obtenidos por Hynix gracias al programa de obligaciones del KDB como importe máximo , la Comisión concluye que el importe del beneficio conferido a esa empresa por la contribución financiera , expresado sobre una base ad valorem del volumen de negocios , fue del 4,9 % .
Programa de salvamento de octubre de 2001 , consistente en intercambio de deudas por obligaciones , segunda refinanciación de la deuda y concesión de un nuevo préstamo de 658000 millones KRW
El Grupo Especial resumió como sigue los hechos relativos al programa de reestructuración de octubre de 2001 :
El quinto y último programa que se consideró constituía una subvención es el Programa de reestructuración de octubre de 2001 .
El 4 de octubre de 2001 se creó el segundo CFIC de Hynix , de conformidad con las disposiciones de la Ley de Promoción de la Reestructuración Empresarial ( “ CRPA ” ) .
Dicha Ley se promulgó en agosto de 2001 con objeto de facilitar la reconversión empresarial , que anteriormente se basaba en acuerdos entre los bancos acreedores y las empresas interesadas .
El CFIC se componía de 110 instituciones financieras , que incluían 17 bancos y 15 empresas de sociedad de inversión .
Las decisiones del CFIC se adoptaron por una mayoría del 75 por ciento .
Los votos se asignaron en proporción a la cantidad total prestada a Hynix por cada institución .
Toda institución financiera que ejercitara el derecho a discrepar disintiendo de una resolución quedaría permanentemente excluida del CFIC .
En su segunda reunión , celebrada el 31 de octubre de 2001 , el CFIC tomó sus decisiones en relación con el “ segundo programa de reestructuración ” de Hynix .
Se propusieron las siguientes medidas :
constitución de un nuevo préstamo a Hynix por importe de 1 billón de won , con un tipo de interés de 7 por ciento ;
intercambio de deuda por obligaciones mediante la emisión de bonos convertibles en acciones ;
prórroga del vencimiento de los préstamos existentes hasta el 31 de diciembre de 2004 , conversión de las obligaciones próximas al vencimiento en créditos sindicados con un plazo de vencimiento de tres años y un tipo de interés del 6,5 por ciento y ajuste del tipo de interés de los préstamos restantes en la divisa coreana al 6 por ciento .
En su reunión del 31 de octubre , el CFIC dio tres opciones a las instituciones financieras .
La primera era acceder a las propuestas ampliando nuevo crédito y participando en el intercambio de deuda por obligaciones ( “ Opción 1 ” ) .
En segundo lugar , los bancos que no quisieron participar en el nuevo préstamo se vieron obligados a cambiar por obligaciones el 28,5 por ciento de sus préstamos y a renunciar al resto de la deuda Hynix ( “ Opción 2 ” ) .
En tercer lugar , el CFIC también decidió que los préstamos de los bancos que se opusieron a las medidas e hicieron uso de su derecho a disentir se recompraría al precio de liquidación establecido por Arthur Andersen , que se encargó de llevar a cabo un estudio sobre la situación financiera de Hynix en ese momento ( “ Opción 3 ” ) .
Sin embargo , solamente seis bancos aceptaron ofrecer nuevo crédito , que ascendió a 658000 millones KRW en vez del proyectado 1 billón KRW .
