garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la Unión como interlocutor de la UA en materia política , financiera e institucional , y un cambio de ritmo en dicha asociación necesario por el creciente perfil político de la UA en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la Unión en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un REUE y en las que la UA haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la Unión en relación con la UA y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la UA ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión pertinente para la UA , incluidas las Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación hacia ellas , de la política de la Unión con respecto a la mujer , la paz y la seguridad y del Plan de acción de la UE sobre la actuación consecutiva a las resoluciones de la Corte Penal Internacional ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la UA e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la UA y sus demás órganos , con las misiones ante la UA de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia UA ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la UA y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la Unión aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la UA , cuando ésta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la UA , cuando ésta lo solicite ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los REUE que tengan mandatos en Estados miembros o regiones de la UA y apoyar las actividades de éstos ; y
mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PCSD que se abordan en la asociación entre la Unión y la UA .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 680000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragada respectivamente por el Estado miembro , la institución de la UE de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y a tenor de la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión según el SEAE ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Comisión y a la Alta Representante sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes orales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de forma manera coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 46 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato de D. Gary QUINCE como REUE para la UA hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 752/2009 de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Batata doce de Aljezur ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Batata doce de Aljezur » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 324 de 19.12.2008 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Batata doce de Aljezur ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , y por el que se derogan los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1901/2000 y ( CEE ) no 3590/92
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 3 , el apartado 2 de su artículo 6 , el apartado 2 de su artículo 8 , sus artículos 9 , 10 y 12 y el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros se basan en el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el que se reconsideran las disposiciones en materia estadística con el fin de mejorar la transparencia y facilitar la comprensión y que está adaptado para satisfacer las necesidades actuales de datos .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 14 de dicho Reglamento , se asignan a la Comisión normas particulares de aplicación .
Por ello , resulta necesario adoptar un nuevo Reglamento de la Comisión que se refiera de manera restrictiva a la responsabilidad asignada y en el que se especifiquen las disposiciones de aplicación .
Por consiguiente , deben derogarse el Reglamento ( CE ) no 1901/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes entre Estados miembros [ 2 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 3590/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , relativo a los soportes de la información estadística para la estadística del comercio entre los Estados miembros [ 3 ] .
Por razones metodológicas , una serie de tipos de mercancías y movimientos deben quedar exentos .
Es necesario elaborar una lista exhaustiva de aquellas mercancías que se han de excluir de las estadísticas destinadas a ser enviadas a la Comisión ( Eurostat ) .
Las mercancías deben incluirse en las estadísticas de intercambios en el momento en que entran o salen del territorio estadístico de un país .
No obstante , es preciso contar con normas especiales cuando en la recogida de datos se tengan en cuenta los procedimientos fiscales y aduaneros .
Debe mantenerse un vínculo entre la información relativa al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y las declaraciones Intrastat con el fin de comprobar la calidad de la información recogida .
Procede determinar la información que ha de transmitir la administración fiscal a las autoridades nacionales responsables de las estadísticas .
Deben aplicarse definiciones y conceptos comunes a los datos que se recogen en el sistema Intrastat con el fin de facilitar una aplicación armonizada del sistema .
Deben aplicarse disposiciones armonizadas y precisas para el establecimiento de umbrales , en aras de la transparencia y el tratamiento equitativo de las empresas .
Han de determinarse las disposiciones pertinentes para determinadas mercancías y movimientos particulares con el fin de garantizar la recogida de la información necesaria de manera armonizada .
Deben incluirse calendarios comunes y pertinentes , así como disposiciones sobre los ajustes y revisiones que se han de introducir para satisfacer las necesidades que tienen los usuarios de disponer de cifras comparables en el momento oportuno .
Se prevé una evaluación periódica del sistema para mejorar la calidad de los datos y garantizar la transparencia del funcionamiento del sistema .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
En virtud del presente Reglamento se establecen las medidas necesarias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
Artículo 2
Mercancías excluidas
Las mercancías que se relacionan en el anexo I del presente Reglamento quedarán excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 3
Período de referencia
Los Estados miembros podrán adaptar el período de referencia para las mercancías comunitarias sobre las que se devenga el IVA en las adquisiciones intracomunitarias , con arreglo al apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
El período de referencia puede definirse en ese caso como el mes natural en el que tiene lugar la operación imputable .
Los Estados miembros podrán adaptar el período de referencia en caso de que se utilice la declaración aduanera para respaldar la información , con arreglo al apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
El período de referencia puede definirse en ese caso como el mes natural en el que la aduana admite la declaración .
CAPÍTULO 2
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN POR PARTE DE LA ADMINISTRACIÓN FISCAL
Artículo 4
Los sujetos responsables del suministro de información al sistema Intrastat tienen la obligación de demostrar , si se lo solicita la autoridad nacional , que la información estadística facilitada es correcta .
La obligación que se establece en el apartado 1 se limita a los datos que el suministrador de la información estadística deba entregar a la administración fiscal competente en relación con sus movimientos comunitarios de mercancías .
Artículo 5
La administración fiscal responsable en cada Estado miembro deberá facilitar a las autoridades nacionales la información que se especifica a continuación con el fin de identificar a las personas que hayan declarado mercancías con fines fiscales :
nombre y apellidos o razón social de la persona física o jurídica ;
dirección completa , incluido el código postal ;
número de identificación con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
La administración fiscal responsable en cada Estado miembro , con arreglo a la Directiva 77/388 / CEE del Consejo [ 4 ] , deberá facilitar a las autoridades nacionales en relación con cada persona física o jurídica : a ) la base imponible de las adquisiciones y entregas intracomunitarias de mercancías ;
el período impositivo .
Artículo 6
La información suplementaria mencionada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 se refiere , como mínimo , a los datos nacionales del sistema de intercambio de información sobre el IVA ( VIES ) .
CAPÍTULO 3
RECOGIDA DE INFORMACIÓN INTRASTAT
Artículo 7
Estado miembro de procedencia o destino y país de origen
Los Estados miembros de procedencia o destino y , en caso de que se recoja este dato , el país de origen deberán declararse con arreglo a la versión en vigor de la nomenclatura de países y territorios .
Artículo 8
Valor de las mercancías
El valor de las mercancías será la base imponible , que constituye el valor que ha de determinarse a efectos fiscales con arreglo a la Directiva 77/388 / CEE .
En el caso de los productos sujetos a derechos se excluirá el importe de dichos derechos .
En caso de que no deba declararse la base imponible con fines fiscales , deberá declararse un valor positivo que corresponda al valor de la factura , excluido el IVA , o , en su defecto , al importe que habría sido facturado en el caso de una venta o compra .
En caso de perfeccionamiento , el valor que deberá recogerse , con vistas a tales operaciones y después de las mismas , deberá ser el importe total que se facturaría si se tratara de una venta o compra .
Además , los Estados miembros también podrán recoger el valor estadístico de las mercancías , tal como se define en el anexo del Reglamento ( CE ) no 638/2004 , de la parte de los suministradores de información cuyos intercambios asciendan a un máximo del 70 % del total de intercambios del Estado miembro correspondiente expresados en valor .
El valor de las mercancías definido en los apartados 1 y 2 deberá expresarse en la moneda nacional .
El tipo de cambio que se aplicará será :
el tipo de cambio aplicable para la determinación de la base imponible con fines fiscales , cuando esté establecido , o bien
el tipo oficial de cambio en el momento de completar la declaración o el aplicable al cálculo del valor con fines aduaneros , si no se cuenta con disposiciones especiales establecidas por los Estados miembros .
Artículo 9
Cantidad de las mercancías
La masa neta se facilitará en kilos .
No obstante , no se exigirá a las partes responsables del suministro de información la especificación de la masa neta correspondiente a las subpartidas de la Nomenclatura Combinada ( denominada en lo sucesivo « la NC » ) , establecida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 5 ] , que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Las unidades suplementarias deberán mencionarse con arreglo a la información que figura en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , junto a las subpartidas correspondientes ; la lista de dichas unidades está publicada en la primera parte , « Disposiciones preliminares » , del mencionado Reglamento .
Artículo 10
Naturaleza de la transacción
La naturaleza de la transacción deberá declararse según los códigos especificados en la lista que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Los Estados miembros deberán aplicar los códigos de la columna A o una combinación de los números de código de la columna A y de sus subdivisiones de la columna B que se indican en dicha lista .
Artículo 11
Condiciones de entrega
Los Estados miembros que recojan la información relativa a las condiciones de entrega con arreglo a la letra d ) del apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 podrán utilizar los códigos especificados en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 12
Modo de transporte
Los Estados miembros que recojan la información relativa al modo de transporte con arreglo a la letra e ) del apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 podrán utilizar los códigos especificados en el anexo V del presente Reglamento .
CAPÍTULO 4
SIMPLIFICACIÓN DEL SISTEMA INTRASTAT
Artículo 13
Los Estados miembros deberán calcular sus umbrales para el año posterior al año civil en curso sobre la base de los resultados más recientes disponibles correspondientes a sus intercambios con los demás Estados miembros durante un período mínimo de 12 meses .
Las disposiciones que se adopten al comienzo de un año serán aplicables durante todo el año .
Se considerará que el valor de los intercambios de un sujeto responsable del suministro de información se sitúa por encima de los umbrales :
cuando el valor de los intercambios con otros Estados miembros en el año anterior supere los umbrales aplicables , o bien
Los sujetos responsables del suministro de información con arreglo a las normas simplificadas a las que se refiere la letra c ) del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 deberán utilizar el código 9950 00 00 para declarar los productos residuales .
En el caso de transacciones individuales cuyo valor sea inferior a 200 euros , los sujetos responsables del suministro de información podrán declarar la información simplificada siguiente :
el código de producto 9950 00 00 ,
el Estado miembro asociado ,
el valor de las mercancías .
Las autoridades nacionales :
podrán denegar o limitar la aplicación de esta simplificación si consideran que el objetivo de mantener una calidad satisfactoria de la información estadística es preferible a la conveniencia de reducir la carga de información ;
podrán exigir a los sujetos responsables del suministro de información que soliciten de antemano autorización para aplicar la simplificación .
CAPÍTULO 5
NORMAS RELATIVAS A MERCANCÍAS Y MOVIMIENTOS PARTICULARES
Artículo 14
Además de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 638/2004 , las mercancías y movimientos particulares estarán sujetos a las normas que figuran en el presente capítulo en relación con los datos que deben transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 15
Conjuntos industriales
A efectos de aplicación del presente artículo ,
se entenderá por « conjunto industrial » un conjunto de máquinas , aparatos , accesorios , equipos , instrumentos y materiales que componen unidades fijas a gran escala de producción de mercancías o de prestación de servicios ;
se entenderá por « componente » una entrega destinada a un conjunto industrial compuesto por mercancías que pertenecen en su totalidad al mismo capítulo de la NC .
Las estadísticas de intercambios entre Estados miembros podrán recoger únicamente las expediciones y las introducciones de los componentes utilizados para la construcción o reutilización de conjuntos industriales .
Los Estados miembros que apliquen el apartado 2 podrán aplicar las disposiciones particulares siguientes siempre que el valor estadístico global de un conjunto industrial determinado supere los 3 millones de euros , a menos que se trate de conjuntos industriales completos destinados a la reutilización :
los códigos de mercancía deberán estar compuestos del modo siguiente :
las cuatro primeras cifras serán 9880 ,
la quinta y sexta cifras corresponderán al capítulo de la NC al que pertenezcan las mercancías del componente ,
la séptima y la octava cifras serán 0 ;
la cantidad tendrá carácter opcional .
Artículo 16
Envíos fraccionados
A efectos del presente artículo , se entenderá por « envíos fraccionados » la entrega de componentes de un artículo completo sin montar o desmontado que son despachados durante más de un período de referencia por razones comerciales o relacionadas con el transporte .
Los Estados miembros deberán transmitir una sola vez los datos relativos a las introducciones y expediciones de envíos fraccionados , en el mes en que llegue o se expida el último envío .
Artículo 17
Buques y aeronaves
A efectos del presente artículo ,
se entenderá por « buques » los barcos destinados al transporte marítimo , a los que se refieren las notas complementarias 1 y 2 del capítulo 89 de la NC , o los barcos de guerra ;
se entenderá por « aeronaves » los aviones incluidos en el código NC 8802 de uso civil , siempre que estén destinados a ser utilizados por una compañía aérea , o de uso militar ;
se entenderá por « propiedad de un buque o de una aeronave » el hecho de que una persona física o jurídica esté registrada en calidad de propietaria de un barco o de una aeronave .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros relativas a barcos y aeronaves únicamente deberán recoger las expediciones y introducciones siguientes :
la transferencia de propiedad de un buque o aeronave de una persona física o jurídica establecida en otro Estado miembro a una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro declarante .
Esta transacción se considerará una introducción ;
la transferencia de propiedad de un buque o aeronave de una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro declarante a una persona física o jurídica establecida en otro Estado miembro .
Esta transacción se considerará una expedición .
Si el buque o aeronave es nuevo , la expedición se registrará en el Estado miembro de construcción ;
las expediciones e introducciones de buques o aeronaves antes o después de un trabajo por encargo , según lo definido en la nota a pie de página e ) del anexo III .
Los Estados miembros deberán aplicar las siguientes disposiciones específicas relativas a las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros :
la cantidad se expresará en número de unidades físicas y en las demás unidades suplementarias previstas en cada caso en la NC , en el caso de los buques , y en masa neta y en unidades suplementarias , en el caso de las aeronaves ;
el valor estadístico será el importe total que se facturaría ( excluidos los costes de transporte y de seguros ) en caso de venta o compra de todo el buque o aeronave ;
el Estado miembro de procedencia o destino para el Estado miembro declarante será :
el Estado miembro de construcción , en la introducción en caso de aeronave o buque nuevo construido en la Unión Europea ,
en los demás casos , el Estado miembro de procedencia o destino respectivamente , será el Estado miembro en el que esté establecida la persona física o jurídica que transfiere la propiedad del buque o aeronave , en la introducción , o la persona física o jurídica a la que se transfiere la propiedad del buque o aeronave , en la expedición ;
el período de referencia será el mes en el que se produzca la transferencia de propiedad para las introducciones y expediciones mencionadas en las letras a ) y b ) del apartado 2 .
Siempre que no exista conflicto con otros textos legislativos nacionales o comunitarios , las autoridades nacionales responsables de Intrastat tendrán acceso a las fuentes suplementarias de datos que no sean las del sistema Intrastat o el documento administrativo único con fines aduaneros o fiscales y que puedan necesitar para aplicar el presente artículo .
Artículo 18
Partes de vehículos de motor y de aeronaves
Los Estados miembros podrán aplicar disposiciones nacionales simplificadas para las partes de vehículos de motor y de aeronaves , siempre que mantengan a la Comisión ( Eurostat ) informada de su práctica concreta antes de proceder a tal aplicación .
Artículo 19
Mercancías suministradas a buques y aeronaves
se entenderá por « suministro de mercancías a buques y aeronaves » el suministro de productos destinados a la tripulación y los pasajeros , así como al funcionamiento de los motores , máquinas y el resto de los equipos de los barcos o aeronaves ;
se considerará que cada buque o aeronave pertenece al Estado miembro en el que esté registrado .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán únicamente las expediciones de mercancías suministradas en el territorio del Estado miembro declarante a buques y aeronaves pertenecientes a otro Estado miembro .
Las expediciones recogerán todas las mercancías a las que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
Los Estados miembros deberán utilizar los siguientes códigos de mercancía para las mercancías suministradas a buques y aeronaves :
mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC ,
mercancías del capítulo 27 de la NC ,
99309900 : mercancías clasificadas en otros capítulos .
Será opcional la transmisión de datos sobre la cantidad .
No obstante , deberán transmitirse los datos relativos a la masa neta en el caso de las mercancías pertenecientes al capítulo 27 .
Además podrá utilizarse el código simplificado de país de procedencia o destino « QR » .
Artículo 20
Instalaciones en alta mar
se entenderá por « instalaciones en alta mar » ( offshore installations ) los equipos y dispositivos instalados de manera fija en el mar fuera del territorio estadístico de un país determinado ;
se considerará que tales instalaciones en alta mar pertenecen al Estado miembro en el que la persona física o jurídica responsable de su utilización comercial esté establecida .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán las expediciones y las introducciones de las mercancías suministradas a tales instalaciones en alta mar y de las suministradas a partir de las mismas .
Los Estados miembros deberán utilizar los siguientes códigos de mercancía para las mercancías destinadas a las empresas explotadoras de las instalaciones en alta mar o al funcionamiento de los motores , máquinas y demás equipos de las instalaciones en alta mar :
99312400 : mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC ,
99312700 : mercancías del capítulo 27 de la NC ,
Podrá utilizarse el código simplificado de país de procedencia o destino « QV » .
Artículo 21
Productos del mar
se entenderá por « productos del mar » los productos pesqueros , los minerales , los productos de recuperación y todos los demás productos que aún no hayan sido desembarcados de buques marítimos ;
se considerará que los productos del mar pertenecen al Estado miembro en el que esté registrado el buque que transporta las capturas .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán las siguientes expediciones e introducciones :
las introducciones que se producen cuando se desembarcan productos del mar en puertos del Estado miembro declarante o los adquiere un buque registrado en el mismo a partir de un buque registrado en otro Estado miembro ;
las expediciones que se producen cuando se desembarcan productos del mar en puertos de otro Estado miembro o los adquiere un buque registrado en otro Estado miembro a partir de un buque registrado en el Estado miembro declarante .
El Estado miembro de procedencia será , en la introducción , el Estado miembro en el que esté registrado el barco que transporta las capturas y , en la expedición , el Estado miembro en el que se desembarca el producto del mar o en el que esté registrado el buque que adquiera el producto del mar .
Artículo 22
Vehículos espaciales
A efectos del presente artículo , se entenderá por “ vehículo espacial ” todo vehículo que pueda viajar fuera de la atmósfera terrestre .
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán las siguientes expediciones e introducciones de vehículos espaciales :
las expediciones o introducciones de vehículos espaciales antes o después de su trabajo por encargo , según lo definido en la nota a pie de página e ) del anexo III del presente Reglamento ;
el lanzamiento al espacio de un vehículo espacial que ha sido objeto de transferencia de propiedad entre dos personas físicas o jurídicas establecidas en Estados miembros distintos deberá considerarse :
como expedición en el Estado miembro de construcción del vehículo espacial acabado ,
como introducción en el Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario .
Las siguientes disposiciones específicas serán aplicables a las estadísticas a las que se refiere la letra b ) del apartado 2 :
los datos sobre el valor estadístico se definirán como el valor del vehículo espacial « franco fábrica » con arreglo a las condiciones de entrega que se especifican en el anexo IV del presente Reglamento ;
los datos relativos al Estado miembro de procedencia o destino , respectivamente se referirán al Estado miembro de construcción del vehículo espacial acabado , en la introducción , y al Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario , en la expedición .
Artículo 23
Electricidad
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán las expediciones y las introducciones de electricidad .
Siempre que no exista conflicto con otros textos legislativos nacionales o comunitarios , las autoridades nacionales responsables de Intrastat tendrán acceso a las fuentes suplementarias de datos que no sean las del sistema Intrastat o el Documento Único Administrativo con fines aduaneros o fiscales y que puedan necesitar para transmitir a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre intercambios de electricidad entre Estados miembros .
El valor estadístico que se transmita a la Comisión ( Eurostat ) podrá basarse en estimaciones .
Los Estados miembros deberán informar a la Comisión ( Eurostat ) acerca de la metodología utilizada para la estimación antes de su aplicación .
Artículo 24
Mercancías militares
Las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros recogerán las expediciones y las introducciones de mercancías destinadas a uso militar .
Los Estados miembros podrán transmitir información menos detallada que la indicada en las letras b ) a h ) del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 en caso de que la información esté sujeta a secreto militar con arreglo a las definiciones vigentes en los Estados miembros .
No obstante , como mínimo deberán transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) los datos relativos al valor estadístico mensual total de las expediciones e introducciones .
CAPÍTULO 6
TRASMISIÓN DE DATOS A EUROSTAT
Artículo 25
Los resultados agregados que se mencionan en la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 se definen , para cada flujo , como el valor total de los intercambios con otros Estados miembros .
Además , los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro deberán proporcionar un desglose de sus intercambios fuera de dicha zona , por productos con arreglo a las secciones de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional ( CUCI ) , Revisión 3 .
Los Estados miembros deberán tomar todas las medidas necesarias para garantizar que la recogida de datos de intercambios de las empresas por encima del umbral del 97 % sea exhaustiva .
Los ajustes que se realicen en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 se transmitirán a Eurostat con un desglose , como mínimo , por país asociado y código de mercancía a nivel de dos cifras de la NC .
Por lo que respecta al valor estadístico de las mercancías , los Estados miembros deberán realizar una estimación del mismo , en caso de que no se recoja .
Los Estados miembros que hayan adaptado el período de referencia con arreglo al apartado 1 del artículo 3 deberán garantizar que se transmitan a la Comisión ( Eurostat ) los resultados mensuales , si es necesario recurriendo a estimaciones , en caso de que el período de referencia con fines fiscales no corresponda a un mes natural .
Los Estados miembros deberán transmitir a la Comisión ( Eurostat ) los datos declarados confidenciales de manera que puedan ser publicados como mínimo bajo las primeras dos cifras originales de la NC , siempre que se garantice la confidencialidad .
En caso de que los resultados mensuales ya transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) estén sujetos a revisiones , los Estados miembros deberán transmitir los resultados revisados como máximo en el mes posterior a la disponibilidad de los datos revisados .
CAPÍTULO 7
INFORME DE CALIDAD
Artículo 26
Los Estados miembros deberán presentar a la Comisión ( Eurostat ) , en un plazo máximo de 10 meses después del año natural , un informe de calidad en el que se incluirá toda la información que solicite la Comisión para evaluar la calidad de los datos transmitidos .
El informe de calidad tiene por objeto analizar la calidad de las estadísticas en relación con los aspectos siguientes :
relevancia de los conceptos estadísticos ,
exactitud de las estimaciones ,
puntualidad al transmitir los resultados a la Comisión ( Eurostat ) ,
accesibilidad y claridad de la información ,
comparabilidad de las estadísticas ,
coherencia ,
integridad .
Los indicadores de calidad se definen en el anexo VI del presente Reglamento .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 27
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) n° 1901/2000 y el Reglamento ( CEE ) no 3590/92 con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 28
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 32 .
ANEXO I
Lista de mercancías excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat )
Medios de pago de curso legal y valores .
Oro monetario .
Ayudas de emergencia a zonas siniestradas .
Mercancías que disfruten de inmunidad diplomática , consular o análoga .
Mercancías destinadas a un uso temporal o que lo han tenido , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que no se prevea ni se realice transformación alguna ,
que la duración prevista del uso temporal no sea superior a 24 meses ,
que la expedición / llegada no deba declararse como entrega / adquisición a efectos del IVA .
Las mercancías que se utilizan como soportes de información , como los disquetes , las cintas informáticas , las películas , los planos , las casetes audio y vídeo y los CD-ROM , con software informático almacenado , en caso de que se hayan preparado para un cliente particular o en caso de que no sean objeto de transacción comercial , así como los complementos de una entrega anterior , por ejemplo actualizaciones que se le facturan al consignatario .
Siempre que no sean objeto de una transacción comercial ,
material publicitario ,
muestras comerciales .
Mercancías reparadas o pendientes de reparación y las partes de recambio correspondientes .
Toda reparación conlleva el restablecimiento de la función o estado original de la mercancía .
El objetivo de la operación es el mero mantenimiento de la mercancía en condiciones de funcionamiento , lo cual puede suponer cierta restauración o mejora de la mercancía , pero sin modificar en modo alguno su naturaleza .
Mercancías expedidas con destino a las fuerzas armadas nacionales estacionadas fuera del territorio estadístico y mercancías recibidas de otro Estado miembro que hayan sido transportadas por las fuerzas armadas nacionales fuera del territorio estadístico , así como mercancías adquiridas o cedidas en el territorio estadístico de un Estado miembro por las fuerzas armadas de otro Estado miembro que estén allí estacionadas .
Lanzadores de vehículos espaciales , en la expedición y en la introducción , antes del lanzamiento al espacio y en el momento del lanzamiento .
Ventas de nuevos medios de transporte por personas físicas o jurídicas sujetas al IVA a particulares de otros Estados miembros .
ANEXO II
Lista de subpartidas de la NC mencionadas en el apartado 1 del artículo 9
ANEXO III
Codificación de la naturaleza de la transacción
Transacciones que supongan una tranferencia de propiedad real o prevista y una contrapartida ( financiera o de otro tipo ) ( excepto las transacciones que se registren en los epígrafes 2 , 7 y 8) [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ]
Compra / venta en firme [ 2 ]
Suministro para la venta salvo aprobación o de prueba , para consignación o con la mediación de un agente comisionado
Trueque ( compensación en especie )
Compras por particulares
Arrendamiento financiero ( alquiler-compra ) [ 3 ]
Devolución de mercancías tras registro de la transacción original en el epígrafe 1 [ 4 ] ; sustitución gratuita de mercancías [ 4 ]
Devolución de mercancías
Sustitución de mercancías devueltas
Sustitución ( por ejemplo , bajo garantía ) de mercancías no devueltas
Transacciones ( no temporales ) que supongan un traspaso de propiedad sin contrapartida ( financiera ni de otro tipo )
Mercancías entregadas en el marco de programas de ayuda gestionados o financiados parcial o totalmente por la Comunidad Europea
Otras entregas de ayuda gubernamental
Otras entregas de ayuda ( particulares , organizaciones no gubernamentales )
Otros
Operaciones con miras al trabajo por encargo [ 5 ] ( excepto las que se registren en el epígrafe 7 )
Operaciones tras el trabajo por encargo [ 5 ] ( excepto las que se registren en el epígrafe 7 )
Transacciones particulares codificadas con fines nacionales [ 6 ]
Operaciones en el marco de programas comunes de defensa u otros programas intergubernamentales de producción conjunta
Suministro de materiales de construcción y maquinaria para trabajos en el marco de un contrato general de construcción o ingeniería [ 7 ]
Otras transacciones
Este epígrafe abarca la mayoría de las expediciones y llegadas , es decir , aquellas transacciones : en las que se produce un traspaso de propiedad entre un residente y un no residente , yen las que existe o existirá un pago o contrapartida en especie . Cabe destacar que esto se aplica también a los movimientos de mercancías entre sociedades afiliadas y a los movimientos desde o hacia centros de distribución , incluso si no se efectúa un pago inmediato .
Incluidas las sustituciones efectuadas a título oneroso de piezas de repuesto u otras mercancías .
Incluido el arrendamiento financiero : los alquileres se calculan de forma que se cubra todo , o prácticamente todo , el valor de los bienes .
Las expediciones de devolución y sustitución de mercancías registradas en los epígrafes 3 a 9 de la columna A deberán consignarse en los epígrafes correspondientes .
Abarcan las operaciones ( transformación , construcción , montaje , mejora , renovación , etc. ) que tienen por objetivo producir un artículo nuevo o mejorado de manera efectiva .
Ello no acarrea necesariamente la modificación de la clasificación del producto .
Las actividades de tratamiento por cuenta de quien las realiza no están incluidas en este epígrafe , sino que deben registrarse en el epígrafe 1 de la columna A.Las mercancías destinadas a perfeccionamiento o tras perfeccionamiento deben registrarse como introducciones y expediciones . No obstante , no deben registrarse en esta partida las reparaciones .
El objetivo de la operación es el mero mantenimiento de la mercancía en funcionamiento , lo cual puede suponer cierta restauración o mejora de la mercancía , pero sin modificar en modo alguno su naturaleza . Las mercancías reparadas o pendientes de reparación están excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat ) [ véase la letra h ) del anexo I ] .
Las transacciones que se registran en esta partida podrían ser , por ejemplo , las que no suponen transferencia de propiedad , por ejemplo reparación , alquiler , préstamo , arrendamiento operativo y otros usos temporales por un período inferior a dos años , excepto trabajo por encargo ( entrega o devolución ) .
Las transacciones que se registren con este código no se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) .
Las transacciones registradas en el epígrafe 8 de la columna A corresponderán únicamente a mercancías que no se hayan facturado por separado ; se incluirá en una sola factura el valor total del trabajo .
En caso contrario , las transacciones deberán registrarse en el epígrafe 1 .
ANEXO IV
Codificación de las condiciones de entrega
Información complementaria ( si se solicita )
Lugar situado en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Lugar situado en otro Estado miembro .
Otro lugar ( situado fuera de la Comunidad ) .
Significado
Lugar que deberá indicarse cuando se solicite
Código Incoterm
franco fábrica
ubicación de la fábrica
franco transportista
el lugar acordado
franco al costado del buque
puerto de embarque acordado
franco a bordo
coste y flete ( C & F )
puerto de destino acordado
coste , seguro y flete ( cif )
porte pagado hasta
punto de destino acordado
porte y seguro pagado hasta
franco frontera
lugar de entrega acordado en frontera
franco « ex ship »
franco muelle
despachado en aduana / puerto acordado
franco sin despachar en aduana
lugar de destino acordado en el país de llegada
franco despachado en aduana
lugar de entrega acordado en el país de llegada
condiciones de entrega distintas de las anteriores
indicación precisa de las condiciones estipuladas en el contrato
ANEXO V
Codificación del medio de transporte
Código
Denominación
Transporte marítimo
Transporte por ferrocarril
Transporte por carretera
Transporte por vía aérea
Envíos postales
Instalaciones fijas de transporte
Transporte por navegación interior
Propulsión propia
ANEXO VI
Indicadores de calidad
La información relativa a la calidad de los datos facilitada por los Estados miembros deberá basarse en un conjunto común de indicadores de calidad y los metadatos descriptivos necesarios .
Por relevancia de los conceptos estadísticos se entenderá el hecho de que los datos satisfagan las necesidades de los usuarios .
La exactitud es una de las principales necesidades de los usuarios .
Puede evaluarse mediante indicadores constituidos del modo siguiente :
Umbrales
Los Estados miembros informarán de los niveles de los umbrales actuales .
Con el fin de supervisar los niveles en los que se han fijado los umbrales , los Estados miembros deberán informar de :
la tasa de cobertura ( % ) , expresada en valor , de los intercambios que sobrepasen el umbral de exención .
Con el fin de supervisar la repercusión de los umbrales , los Estados miembros deberán informar de :
el método de ajuste empleado para realizar la estimación de los intercambios situados por debajo de los umbrales ,
el porcentaje ( % ) correspondiente a los intercambios estimados que se sitúan por debajo de los umbrales .
Falta de respuesta
Con el fin de evaluar el grado de falta de respuesta , los Estados miembros deberán informar de :
el método de ajuste empleado para realizar la estimación de los intercambios no declarados ,
el porcentaje ( % ) correspondiente a los valores estimados correspondientes a los intercambios no declarados .
Valor estadístico
Con el fin de evaluar la repercusión del cálculo del valor estadístico , los Estados miembros deberán informar de :
la metodología empleada para calcular el valor estadístico ,
la repercusión cuantitativa del cálculo del valor estadístico .
Revisiones
Con el fin de evaluar la repercusión de los procedimientos de revisión , los Estados miembros deberán informar de :
una descripción de la política de revisión ,
la diferencia ( % ) del valor total de los intercambios entre los primeros resultados y los últimos disponibles .
Carácter confidencial
Con el fin de evaluar la repercusión de los intercambios confidenciales , los Estados miembros deberán informar de :
una exposición de las normas de confidencialidad ,
el porcentaje ( % ) de comercio sujeto a confidencialidad expresado en valor ,
el número de códigos de producto de la NC afectados por la confidencialidad .
Otras relaciones con la exactitud
También son útiles otros indicadores para evaluar la calidad de los datos , por lo que los Estados miembros deberán incluir los siguientes en el informe de calidad :
descripción de los procedimientos de control ,
promedio mensual de número de líneas de las declaraciones ,
número de proveedores de información estadística ,
% de declaraciones electrónicas ,
% de valores declarados electrónicamente .
La puntualidad será evaluada por Eurostat calculando el período medio transcurrido entre el final del mes de referencia y la transmisión de los datos a Eurostat , del modo siguiente :
retraso medio anual ( + X días ) o adelanto ( – Y días ) en la transmisión de resultados agregados , en días naturales , respecto al plazo legal ,
retraso medio anual ( + X días ) o adelanto ( – Y días ) en la transmisión de resultados detallados , en días naturales , respecto al plazo legal .
La accesibilidad a los datos otorga valor a los datos estadísticos , el cual aumenta si los datos están disponibles de manera inmediata en los formatos solicitados por los usuarios .
La claridad de los datos disponibles depende de la asistencia prestada para utilizar e interpretar las estadísticas y de las observaciones y análisis disponibles de los resultados .
Por consiguiente , los Estados miembros deberán incluir en el informe de calidad los medios de comunicación empleados para difundir las estadísticas de comercio exterior , así como las referencias de otras fuentes de información que puedan servir de ayuda a los usuarios de las estadísticas ( por ejemplo , información metodológica , publicaciones anteriores o análogas , etc. ) .
La comparabilidad tiene por objeto medir la repercusión de las diferencias en los conceptos y las definiciones estadísticos aplicados cuando se comparan las estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos no geográficos o períodos de referencia .
El uso de conceptos y definiciones distintos en los Estados miembros puede afectar a la comparabilidad de las estadísticas de comercio exterior ( comparabilidad espacial ) .
Para evaluar la repercusión , los Estados miembros deberán informar de las operaciones espejo que hayan realizado y el estudio de la asimetría realizado en caso de que el efecto espejo resulte significativo .
La comparabilidad temporal constituye otro aspecto importante de la calidad .
Los Estados miembros deberán informar de todo cambio en las definiciones , cobertura y métodos que repercuta en la continuidad .
La coherencia se define como las posibilidades de utilizar conjuntamente distintos tipos de estadísticas .
Además de obtenerse en las estadísticas de comercio exterior , la información relativa al comercio exterior se encuentra en las cuentas nacionales , en las estadísticas sobre las empresas y en la balanza de pagos .
En este contexto , los Estados miembros deberán declarar toda información relativa a la coherencia entre las estadísticas de comercio exterior y las procedentes de otras fuentes .
La integridad se refiere a que los temas sobre los que se dispone de estadísticas reflejen las necesidades y prioridades expresadas por los usuarios del Sistema Estadístico Europeo .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2207/2003 ( DO L 330 de 18.12.2003 , p. 15 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1558/2004 ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 7 ) .
Los riesgos y beneficios vinculados a la propiedad de los bienes se transfieren al arrendatario , que se convierte legalmente en propietario de los bienes al término del contrato .
cuando el valor acumulado de los intercambios con otros Estados miembros desde el comienzo del año de aplicación supere los umbrales aplicables ; en ese caso , deberá facilitarse la información a partir del mes en que se superaron los umbrales .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Reglamento ( UE ) no 1013/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se establecen las normas de aplicación de la política de flotas pesqueras de la Unión definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 , su artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 12 , apartado 2 , su artículo 13 , apartado 2 y su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión , de 12 de agosto de 2003 , por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Es necesario supervisar de modo estricto el ajuste de la capacidad de la flota pesquera de la Unión con el fin de adecuarla a los recursos disponibles .
En el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 se establecen medidas específicas encaminadas a este fin .
Es necesario , asimismo , establecer unas normas que garanticen la aplicación correcta , por parte de los Estados miembros , del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , teniendo en cuenta para ello todos los parámetros de la gestión de la capacidad de la flota , expresada en arqueo ( GT ) y en potencia ( kW ) , establecidos en ese Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 4 ] .
El presente Reglamento debe tener en cuenta la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia el 1 de mayo de 2004 y de Bulgaria y de Rumanía .
Es menester fijar niveles de referencia de la capacidad pesquera de la flota de cada Estado miembro , que figuran en la parte A del anexo I a 1 de enero de 2003 , con excepción de las flotas matriculadas en las regiones ultraperiféricas .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 permite a los Estados miembros reconstruir el 4 % del tonelaje medio anual desguazado con ayuda pública entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 y el 4 % del tonelaje desguazado con ayuda pública desde el 1 de enero de 2007 .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 tiene en cuenta la exigencia , prevista actualmente en el artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 5 ] , de reducir al menos un 20 % la potencia de un motor que ha sido sustituido con ayuda pública , salvo la sustitución de motores en la pesca costera artesanal tal como se define en dicho Reglamento .
Es necesario establecer normas de ajuste de los niveles de referencia para cumplir con lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 4 , 5 y 6 y , así como , por motivos de transparencia , en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y adecuarlos a la nueva medición de la flota pesquera de la Unión .
Tras finalizar la medición de todos los buques de pesca , la norma de ajuste debe mantenerse para una aplicación estricta del régimen de entradas y salidas en términos de tonelaje .
Para determinar los niveles de referencia deben tenerse en cuenta , en su caso , las solicitudes de aumento de los objetivos dentro del cuarto programa de orientación plurianual ( IV POP ) que los Estados miembros , que figuran en la parte A del anexo I hayan presentado a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2002 , en virtud de lo que estaba previsto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , y el artículo 3 y el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 97/413 / CE del Consejo [ 6 ] .
Es necesario establecer un método de cálculo para comprobar si los Estados miembros gestionan las entradas y salidas de buques pesqueros de sus flotas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La exención del régimen de entradas y salidas tendrá que tener en cuenta , en el caso de los buques que se integraron en la flota a partir del 1 de enero de 2003 o , en el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I a partir de la fecha de adhesión , una decisión administrativa adoptada , respectivamente , antes del 1 de enero de 2003 o antes de la fecha de adhesión .
Para calcular la capacidad total de la flota a partir del 1 de enero de 2003 , deben considerarse de manera separada las entradas en la flota de los buques respecto a los cuales se haya tomado dicha decisión administrativa , siempre y cuando dichos buques se hayan dado de alta en la flota a más tardar cinco años después de la fecha de la decisión administrativa del Estado miembro de que se trate .
Es necesario establecer normas de aplicación de las decisiones de los Estados miembros sobre la elegibilidad de las obras de modernización para mejorar la seguridad , las condiciones de trabajo , la calidad de los productos y la higiene a bordo de los buques , a que se refiere el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , con vistas a garantizar la transparencia de la evaluación y el trato equitativo a las solicitudes y prevenir al mismo tiempo el aumento del esfuerzo pesquero como resultado de esas obras .
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 7 ] , el aumento del volumen de los espacios cerrados por encima de la cubierta principal no afecta al arqueo de los buques de menos de 15 m de eslora total .
Por consiguiente , todo aumento del GT derivado de la modernización de esos buques por encima de la cubierta principal no se ha de tener en cuenta para la adaptación de los niveles de referencia de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Resulta oportuno autorizar a los Estados miembros a que otorguen un aumento limitado de tonelaje a los buques nuevos o existentes a fin de mejorar la seguridad , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad de los productos a bordo , siempre y cuando no se incremente la capacidad de capturas de los buques y se dé prioridad a la pesca costera artesanal , tal como se define en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
El citado aumento debe estar vinculado a los esfuerzos realizados para ajustar la capacidad pesquera mediante ayudas públicas entre el 1 de enero de 2003 o el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 , así como a partir del 1 de enero de 2007 .
Es necesario establecer disposiciones de aplicación para garantizar que los Estados miembros adopten normas y procedimientos claros para enviar los datos al registro de la flota pesquera de la Unión ; asimismo , son necesarias nuevas normas de validación para garantizar la calidad y fiabilidad de esos datos .
Los informes anuales y el resumen de los mismos elaborados por la Comisión de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 deberán ofrecer una visión clara del equilibrio entre la capacidad pesquera y las posibilidades de pesca .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas de aplicación del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Se aplicará a la capacidad pesquera de los buques pesqueros de la Unión , excepto aquellos que :
se utilicen exclusivamente en acuicultura , tal como se define en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , o
estén matriculados en las regiones ultraperiféricas de España , Francia o Portugal , según se indica en el artículo 355 , punto 1 , del Tratado .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
En el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I por « GTa1 » o « arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 » se entenderá el arqueo total de los buques que causaron baja en la flota con ayuda pública entre la fecha de adhesión y el 31 de diciembre de 2006 ; 2 )
« GTS » o « incremento total de arqueo autorizado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 » el incremento total de arqueo autorizado en virtud del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y registrado con anterioridad a la fecha en la que se haya calculado GTt ; 3 )
« GTa2 » o « arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 » el arqueo total de los buques que causen baja en la flota con ayuda pública entre el 1 de enero de 2007 y la fecha en que se haya calculado GTt .
En la fórmula correspondiente al nivel de referencia del arqueo del artículo 4 , este valor solo se tendrá en cuenta para la capacidad superior a la reducción de arqueo que resulte necesaria para ajustarse a los niveles de referencia del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ; 4 )
« GT100 » o « arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » el arqueo total de los buques de arqueo de más de 100 GT que se hayan dado de alta en la flota entre el 1 de enero de 2003 y la fecha en que se haya calculado GTt , y para los cuales el Estado miembro correspondiente haya adoptado una decisión administrativa de concesión de ayuda con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 .
En el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I por « GT100 » o « arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » se entenderá el arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha en que se haya calculado el GTt , y para los cuales el Estado miembro correspondiente haya adoptado una decisión administrativa de concesión de ayuda con posterioridad al 30 de abril de 2004 ; 5 )
« kWa » o « potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » la potencia total de los buques dados de baja en la flota con ayuda pública entre el 1 de enero de 2003 y la fecha en que se haya calculado kWt .
En la fórmula correspondiente al nivel de referencia del arqueo del artículo 4 , este valor solo se tendrá en cuenta para la capacidad superior a la reducción de arqueo que resulte necesaria para ajustarse a los niveles de referencia del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I por « kWa » o « potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » se entenderá el arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha en que se haya calculado el kWt ; 6 )
« kW100 » o « potencia total de los buques de arqueo de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » potencia total de los buques de arqueo de más de 100 GT que se hayan dado de alta en la flota entre el 1 de enero de 2003 y la fecha en que se haya calculado kWt , y para los cuales el Estado miembro correspondiente haya adoptado una decisión administrativa de concesión de ayuda con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 .
En el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I por « kW100 » o « potencia total de los buques de arqueo de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 » se entenderá el arqueo total de los buques de arqueo de más de 100 GT dados de alta en la flota entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha en que se haya calculado el kWt , y para los cuales el Estado miembro correspondiente haya adoptado una decisión administrativa de concesión de ayuda con posterioridad al 30 de abril de 2004 ; 7 ) « GTt »
el arqueo total de la flota , calculado en cualquier fecha después del 1 de enero de 2003 ; 8) « Δ(GT-GRT ) » o « resultado de la nueva medición de la flota »
la diferencia entre la capacidad total de la flota , en términos de arqueo , a 1 de enero de 2003 , y el mismo valor calculado de nuevo cuando haya finalizado la nueva medición de la flota en GT de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 ; 9 ) « kWt »
la potencia total de la flota calculada en cualquier fecha posterior al 1 de enero de 2003 ; 10 ) « cubierta principal »
la « cubierta superior » definida en el Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques de 1969 ; 11 ) « kWr » o « potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia »
potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 con arreglo a las disposiciones del artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
CAPÍTULO II
NIVELES DE REFERENCIA DE LAS FLOTAS PESQUERAS
Artículo 3
Determinación de los niveles de referencia
Los niveles de referencia de arqueo ( GT ) y potencia ( kW ) de cada Estado miembro que figura en la parte A del anexo I a 1 de enero de 2003 a que se refiere el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , excepto los correspondientes a las regiones ultraperiféricas , serán los que figuran en la parte A del anexo I.
Artículo 4
Control de los niveles de referencia
Los niveles de referencia de arqueo en cualquier fecha posterior al 1 de enero de 2003 [ R(GT)t ] de cada Estado miembro que figura en la parte A del anexo I serán iguales a los niveles de referencia indicados para ese Estado miembro en la parte A del anexo I a 1 de enero de 2003 [ R(GT)03 ] ajustados como sigue :
deduciendo :
el 99 % del arqueo total de los buques que causaron baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 ( GTa1 ) ,
el 96 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 ( GTa2 ) ,
y sumando el incremento total de arqueo autorizado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( GTS ) .
Esos niveles de referencia se determinarán según la siguiente fórmula :
Cuando se incremente la capacidad pesquera de la flota con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los niveles de referencia indicados en el párrafo segundo de este apartado se reducirán en un 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT que entren en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( GT100 ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
Los niveles de referencia de potencia en cualquier fecha posterior al 1 de enero de 2003 [ R(kW)t ] de cada Estado miembro que figura en la parte A del anexo I serán iguales a los niveles de referencia indicados para ese Estado miembro en la parte A del anexo I a 1 de enero de 2003 [ R(kW)03 ] , ajustados deduciendo la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kWa ) , más el 20 % de la potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia ( kWr ) .
Cuando se incremente la capacidad pesquera de la flota con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los niveles de referencia indicados en el párrafo segundo de este apartado se reducirán en un 35 % de la potencia total de los buques de más de 100 GT que entren en la flota mediante ayuda pública concedida después del 31 de diciembre de 2002 ( kW100 ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
CAPÍTULO III
GESTIÓN DE LAS ENTRADAS Y SALIDAS
Artículo 5
Capacidad pesquera de la flota a 1 de enero de 2003
Salvo para los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I a efectos del artículo 7 la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 expresada en arqueo ( GT03 ) y en potencia ( kW03 ) se determinará tomando en consideración , de conformidad con el anexo II , las entradas en la flota de buques basadas en una decisión administrativa del Estado miembro correspondiente adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 de conformidad con la normativa aplicable en ese momento y , en particular , con el régimen nacional de entradas y salidas notificado a la Comisión en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 97/413 / CE , que hayan tenido lugar , a más tardar , cinco años después de la fecha de la decisión administrativa .
Artículo 6
Capacidad pesquera de la flota de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I en la fecha de adhesión
En el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I a efectos del artículo 8 , la capacidad pesquera en la fecha de adhesión expresada en arqueo ( GTacc ) y en potencia ( kWacc ) se determinará tomando en consideración , de conformidad con el anexo III , las entradas en la flota de buques basadas en una decisión administrativa del Estado miembro correspondiente adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión , y que hayan tenido lugar , a más tardar , cinco años después de la fecha de la decisión administrativa .
Artículo 7
Control de las entradas y salidas
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro que figura en la parte A del anexo I del presente Reglamento , garantizará que la capacidad pesquera expresada en arqueo ( GTt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 ( GT03 ) , ajustada como sigue :
el 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( GT100 ) ;
y sumando :
el incremento total de arqueo autorizado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( GTS ) ,
el resultado de la nueva medición de la flota [ Δ(GT-GRT ) ] .
Dichos Estados miembros garantizarán el cumplimiento de la fórmula siguiente :
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro que figura en la parte A del anexo I garantizará que la capacidad pesquera expresada en potencia ( kWt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 ( kW03 ) , ajustada deduciendo :
la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kWa ) ;
el 20 % de la potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia ( kWr ) ;
el 35 % de la potencia total de los buques de arqueo superior a 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kW100 ) .
Artículo 8
Control de las entradas y salidas en los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro que figura en la parte B del anexo I del presente Reglamento garantizará que la capacidad pesquera expresada en arqueo ( GTt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera en la fecha de adhesión ( GTacc ) ajustada como sigue :
en el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I que se incorporaron a la Unión el 1 de mayo de 2004 , el 98,5 % del arqueo total de los buques causaron baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre dicha fecha y el 31 de diciembre de 2006 ( GTa1 ) ,
para cada Estado miembro que figura en la parte B del anexo I el 96 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 ( GTa2 ) ,
para cada Estado miembro que figura en la parte B del anexo I el 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida en la fecha de adhesión o con posterioridad a la misma ( GT100 ) ;
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro que figura en la parte B del anexo I del presente Reglamento garantizará que la capacidad pesquera expresada en potencia ( kWt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera en la fecha de adhesión ( kWacc ) , ajustada deduciendo :
la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública con posterioridad a la fecha de adhesión ( kWa ) ;
el 35 % de la potencia total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida en la fecha de adhesión o con posterioridad a la misma ( kW100 ) .
CAPÍTULO IV
INCREMENTO DEL ARQUEO CON OBJETO DE MEJORAR LA SEGURIDAD A BORDO , LAS CONDICIONES DE TRABAJO , LA HIGIENE Y LA CALIDAD DE LOS PRODUCTOS
Artículo 9
Elegibilidad de las solicitudes de incremento de arqueo
Las solicitudes de incremento del arqueo de un buque en virtud del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 se considerarán elegibles siempre y cuando reúnan las siguientes condiciones :
no se haya concedido ya un incremento de arqueo al buque al amparo de las mismas disposiciones ;
el buque tenga una eslora total superior o igual a 15 m ;
la edad del buque , definida como el tiempo transcurrido entre la fecha de entrada en servicio definida en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2930/86 y la fecha de presentación de la solicitud , sea como mínimo de cinco años ;
el incremento de arqueo se deba a obras de modernización destinadas a mejorar la seguridad a bordo , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad de los productos ;
las obras a que se refiere la letra d ) no den lugar a un aumento del volumen bajo la cubierta principal ;
las obras a que se refiere la letra d ) no den lugar a un volumen adicional destinado a llevar pescado o artes de pesca .
Artículo 10
Competencias de los Estados miembros
Los Estados miembros evaluarán las solicitudes de incremento de arqueo y determinarán si son subvencionables de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 9 .
Los Estados miembros conservarán un registro de cada buque respecto al cual se haya adoptado una decisión de incrementar el arqueo en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En ese registro constará toda la información técnica utilizada por el Estado miembro para la evaluación de la solicitud .
Los Estados miembros presentarán esos registros a la Comisión a petición de esta y sin demora .
CAPÍTULO V
RECOPILACIÓN DE DATOS
Artículo 11
Recopilación de información por los Estados miembros y comunicación de la misma a la Comisión
Cada Estado miembro recopilará la información referente a :
cada alta y baja en la flota , y
cada modernización de un buque que afecte a su capacidad pesquera .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , como mínimo , los siguientes datos :
número interno y nombre del buque ;
capacidad pesquera registrada del buque en GT y kW ;
puerto de matrícula del buque ;
carácter y fecha de los hechos siguientes :
baja ( por ejemplo , desguace , exportación , traslado a otro Estado miembro , empresa mixta , cambio de actividad ) ,
alta ( por ejemplo , construcción , importación , traslado desde otro Estado miembro , cambio de actividad ) , o
modernización , especificando si es por motivos de seguridad en virtud del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
si está financiado con una ayuda pública ;
en su caso , fecha de la decisión administrativa de concesión de la ayuda por parte del Estado miembro ;
en caso de modernización , modificación de potencia ( en kW ) , modificación de arqueo por encima de la cubierta principal ( en GT ) y modificación del arqueo bajo la cubierta principal ( en GT ) .
CAPÍTULO VI
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN E INFORME ANUAL
Artículo 12
Intercambio de información
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros y de la Comisión la información relacionada con la aplicación de la normativa de la Unión sobre política de flotas pesqueras , incluidos los datos siguientes :
normas de aplicación nacionales e instrumentos para garantizar la observancia del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
procedimientos administrativos de control y vigilancia de la flota e información que corresponda a las autoridades ;
información sobre la evolución de la capacidad de la flota y , en particular , sobre las paralizaciones y renovaciones con ayuda pública ;
en su caso , planes para reducir la flota con vistas a ajustarse a los niveles de referencia ;
información sobre la evolución de la capacidad de la flota en las regiones ultraperiféricas , en relación con la transferencia de buques entre el territorio metropolitano y las regiones ultraperiféricas ;
información sobre la repercusión de la capacidad de la flota en los regímenes de limitación del esfuerzo pesquero , en particular si estos están integrados en un plan de recuperación o un plan de gestión plurianual ;
cualquier otra información que se considere pertinente a efectos del intercambio de información y de las prácticas correctas entre Estados miembros .
Artículo 13
Informe anual
Cada Estado miembro enviará a la Comisión en formato electrónico , a más tardar el 30 de abril de cada año , un informe sobre la labor que haya realizado el año anterior para conseguir un equilibrio sostenible entre la capacidad pesquera y las posibilidades de pesca .
Basándose en los datos del Registro de la flota pesquera de la Unión y la información contenida en los informes recibidos de conformidad con el apartado 1 , la Comisión elaborará un resumen y lo presentará , antes del 31 de julio de cada año , al Comité científico , técnico y económico de pesca y al Comité de pesca y acuicultura establecido en virtud del artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Ambos Comités remitirán sus dictámenes a la Comisión a más tardar el 31 de octubre .
A más tardar el 31 de diciembre de cada año , la Comisión enviará al Parlamento Europeo y al Consejo el resumen , junto con los informes de los Estados miembros y los dictámenes de los comités mencionados en el apartado 2 .
Artículo 14
Información que debe figurar en los informes anuales
En los informes de los Estados miembros a que se refiere el artículo 13 constará , como mínimo , la siguiente información :
descripción de las flotas pesqueras en relación con la pesca : evolución durante el año anterior , incluyendo la pesca incluida en planes de gestión o recuperación plurianuales ;
repercusión , en la capacidad pesquera , de los regímenes de reducción del esfuerzo pesquero aprobados en virtud de planes de gestión o recuperación plurianuales o , en su caso , de regímenes nacionales ;
información sobre la observancia del régimen de entradas y salidas de la flota y de los niveles de referencia ;
informe sucinto sobre los logros y las deficiencias del sistema de gestión de la flota , junto con un plan de mejora , e información sobre el grado de cumplimiento general de las disposiciones de la política de flotas pesqueras ;
cualquier información sobre los cambios de los procedimientos administrativos relacionados con la gestión de la flota .
Los informes de cada Estado miembro no excederán de diez páginas .
Artículo 15
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 16
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 .
Véase el anexo IV .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 3.7.1997 , p. 27 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Niveles de referencia de cada Estado miembro [ 1]Estado miembro
Niveles de referencia 1 de enero de 2003
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España ( excepto la capacidad registrada en las Islas Canarias a 31 de diciembre de 2002 )
Francia ( excepto los objetivos del POP IV para los segmentos de los departamentos de ultramar )
Italia
Países Bajos
Portugal ( excepto los objetivos del POP IV para los segmentos de las Azores y Madeira )
Finlandia
Suecia
Reino Unido
PARTE B
Lista de los Estados miembros que se adhirieron después del 1 de enero de 2003
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Estos niveles de referencia podrán revisarse para incluir los buques que existían a 31 de diciembre de 2002 pero que no estaban incluidos en el POP IV o no estaban matriculados en la fecha de elaboración de este cuadro .
ANEXO II
Normas de cálculo de la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 expresada en arqueo ( GT03 ) y en potencia ( kW03 )
A los efectos del presente anexo se entenderá por : 1 )
la capacidad pesquera de la flota a 1 de enero de 2003 expresada en arqueo , calculada a partir del Registro de la flota pesquera de la Unión ; 2 ) « GT1 »
el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; 3 ) « GT2 »
el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 2002 y el 30 de junio de 2002 , dentro de un segmento del POP IV que no haya cumplido sus objetivos , por los cuales se haya efectuado una retirada de capacidad equivalente sin ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ; 4 ) « GT3 »
el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 sin ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; 5 ) « GT4 »
el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 sin ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2001 , dentro de un segmento del POP IV que no haya cumplido sus objetivos , por los cuales haya efectuado una retirada de capacidad equivalente sin ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ; 6 ) « KWFR »
la capacidad pesquera de la flota a 1 de enero de 2003 expresada en potencia , calculada a partir del Registro de la flota pesquera de la Unión ; 7 ) « kW1 »
la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; 8) « kW2 »
la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 2002 y el 30 de junio de 2002 , dentro de un segmento del POP IV que no haya cumplido sus objetivos , por los cuales se haya efectuado una retirada de capacidad equivalente sin ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ; 9 ) « kW3 »
la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 sin ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; 10 ) « kW4 »
la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2001 , dentro de un segmento del POP IV que no haya cumplido sus objetivos , por los cuales se haya efectuado una retirada de capacidad equivalente sin ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 .
La capacidad pesquera de la flota , expresada en arqueo , GT03 , y potencia , kW03 , a que se refiere el artículo 6 , se calculará con arreglo a las fórmulas siguientes :
ANEXO III
Normas de cálculo de la capacidad pesquera expresada en arqueo ( GTacc ) y en potencia ( kWacc ) en el caso de los Estados miembros que figuran en la parte B del anexo I en la fecha de adhesión
« GTFR » la capacidad pesquera de la flota en la fecha de la adhesión expresada en arqueo , calculada a partir del Registro de la flota pesquera de la Unión ; 2 )
« GT1 » el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad a la fecha de adhesión en virtud de una decisión administrativa adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión ; 3 )
« kWFR » la capacidad pesquera de la flota en la fecha de la adhesión expresada en potencia , calculada a partir del Registro de la flota pesquera de la Unión ; 4 )
« kW1 » la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad a la fecha de adhesión en virtud de una decisión administrativa adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión .
La capacidad pesquera de la flota , expresada en arqueo GTacc y potencia kWacc , tal como se define en el artículo 6 , se calculará con arreglo a las fórmulas siguientes :
GTacc = GTFR + GT1
kWacc = kWFR + kW1
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión
( DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 916/2004 de la Comisión
( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 81 ) .
Reglamento ( CE ) no 1277/2007 de la Comisión
( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1086/2008 de la Comisión
( DO L 297 de 6.11.2008 , p. 9 ) .
ANEXO V
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1438/2003
Presente Reglamento
Artículo 2 , puntos 1 a 10
Artículo 2 , puntos 1 a 10
Artículo 2 , punto 11
Artículo 2 , punto 12
Artículo 2 , punto 11
Artículo 3 y 4
Artículo 6 bis
Artículo 7 bis
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 14 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo I , parte A
Anexo I , parte B
Anexos II y III
Anexo IV
Anexo V
« GTa1 » o « arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 » el arqueo total de los buques que causaron baja en la flota con ayuda pública entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
En la fórmula correspondiente al nivel de referencia del arqueo del artículo 4 , este valor solo se tendrá en cuenta para la capacidad superior a la reducción de arqueo que resulte necesaria para ajustarse a los niveles de referencia del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
= GTFR + GT1 – 0,35 GT2 + GT3 – 0,30 GT4
GTt ≤ GTacc – 0,985 GTa1 – 0,96 GTa2 – 0,35 GT100 + GTS + Δ(GT-GRT )
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2007
por la que se nombra a tres miembros y cinco suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes tres puestos de miembros del Comité de las Regiones a raíz de las dimisiones de la Sra. Vibeke STORM RASMUSSEN , el Sr. Johannes FLENSTED-JENSEN y el Sr. Lars ABEL .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz de las dimisiones del Sr. Kristian EBBENSGAARD , el Sr. Søren ERIKSEN , la Sra. Bente NIELSEN y el Sr. Jan BOYE .
Dichas dimisiones serán efectivas el 1 de enero de 2007 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento de la Sra. Mona HEIBERG como miembro .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran al Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Sr. Henrik RINGBÆK MADSEN , Regionsrådsmedlem , en sustitución de la Sra. Vibeke STORM RASMUSSEN ,
Sr. Karsten UNO PETERSEN , Regionsrådsmedlem , en sustitución del Sr. Johannes FLENSTED-JENSEN ,
Sra. Mona HEIBERG , Borgerrepræsentant , Københavns Kommune , en sustitución del Sr. Lars ABEL ;
como suplentes , a :
Sra. Lykke DEBOIS , Regionsrådsmedlem , en sustitución del Sr. Kristian EBBENSGAARD ,
Sr. Bent LARSEN , Regionsrådsmedlem , en sustitución del Sr. Søren ERIKSEN ,
Sra. Tove LARSEN , Formand for sammenlægningsudvalget , Aabenraa Kommune , en sustitución de la Sra. Bente NIELSEN ,
Sr. Erik NIELSEN , Borgmester , Rødovre Kommune , en sustitución del Sr. Jan BOYE ,
Sr. Søren SALLING , Regionsrådsmedlem , en sustitución de la Sra. Mona HEIBERG .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 904/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/021 NL / Zalco , de los Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 a fin de incluir a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 1494008 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente al ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1494008 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 28 de diciembre de 2011 una solicitud de ayudas del FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Zalco Aluminium Zeeland Company NV y en dos empresas proveedoras ( ECL Services Netherlands bv y Start ) , solicitud que complementaron con información adicional hasta el 18 de junio de 2012 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de Ejecución 2012/809 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 20 de noviembre de 2012 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad , modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. En la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC se añaden las siguientes menciones :
A. Personas asociadas con los talibanes
Mohammed Qasim Sadozai Khudai Rahmin ( alias Muhammad Qasim ) Título : Haji .
Fecha de nacimiento : entre 1975 y 1976 . Lugar de nacimiento : localidad de Minar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
No de documento nacional de identidad : a ) documento nacional de identidad afgano ( tazkira ) número 57388 , expedido en el distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) no de la tarjeta de residencia 665 , Ayno Maina , provincia de Kandahar , Afganistán . Dirección : a ) Wesh , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Safaar Bazaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; c ) habitación no 33 , 5o piso , mercado Sarafi , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Otra información : a ) propietario de Rahat Ltd . Ha participado en el suministro de armas a los talibanes , entre estas , de artefactos explosivos improvisados ( AEI ) ; b ) el nombre de su padre es Haji Mullah Wali .
El nombre alternativo de su padre es Haji Sadozai .
El nombre de su abuelo es Khudai Rahim .
Fecha de designación de la ONU : 21.11.2012 .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Rahat Ltd . [ alias : a ) Empresa comercial Rahat ; b ) Haji Muhammad Qasim Sarafi ; c ) New Chagai Trading ]
Dirección : a ) sucursal no 1 : no de habitación 33 , 5o piso , mercado Sarafi , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; b ) sucursal 2 : no de establecimiento 4 , Banco Azizi , mercado Haji Muhammad Isa , Wesh , Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
; c ) sucursal no 3 : Bazar Safaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; d ) sucursal no 4 : Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; e ) sucursal no 5 : distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán
; f ) sucursal no 6 : distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
; g ) sucursal no 7 : i ) Dr Barno Road , Quetta , Pakistán
, ii ) Haji Mohammed Plaza , Tol Aram Road , cerca de Jamaluddin Afghani Road , Quetta , Pakistán
, iii ) Bazar de Kandahari , Quetta , Pakistán
; h ) sucursal no 8 : Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
; i ) sucursal no 9 : Bazar de Chaghi , Chaghi , provincia de Baluchistán , Pakistán
; j ) sucursal no 10 : Zahedan , provincia de Zabol , Irán
Otra información : a ) Rahat Ltd . fue utilizada por los dirigentes talibanes para transferir fondos procedentes de donantes exteriores y del tráfico de estupefacientes para financiar la actividad de los talibanes desde 2011 y en 2012 ; b ) propiedad de Mohammed Qasim Sadozai Khudai Rahim ; c ) también asociado Mohammad Naim Barich Khudaidad .
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el uso del halón 2402 en Bulgaria
[ notificada con el número C(2007 ) 3594 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , inciso iv ) ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , durante el examen contemplado en el artículo 4 , apartado 4 , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , y previa consulta con los Estados miembros , ha llegado a las siguientes conclusiones en relación con el uso del halón 2402 .
La producción de halón 2402 en los países desarrollados cesó el 1 de enero de 1994 de acuerdo con las obligaciones impuestas por el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Desde aquel momento , las cantidades necesarias de halón 2402 se obtienen de instalaciones de almacenamiento especializadas donde se conservan los halones que han sido sustituidos por otras alternativas .
El halón 2402 sigue utilizándose en algunas aplicaciones en Bulgaria , en relación con la supresión de incendios y explosiones en vehículos militares terrestres , buques de guerra y aeronaves .
Rumanía no ha informado de ningún uso del halón 2402 .
La sustitución de equipos de lucha contra el fuego que contienen halones por otros agentes de protección contra incendios debe tener en cuenta la disponibilidad de alternativas o tecnologías técnica y económicamente viables que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud .
Es necesario programar las actividades de renovación destinadas a instalar equipos que no dependan de los halones para la protección contra incendios y explosiones en aplicaciones militares , de forma que se evite poner en peligro la capacidad defensiva de los Estados miembros .
La utilización de otra alternativa suele exigir una consideración presupuestaria especial y cierto plazo para poder adaptar los agentes alternativos de protección contra incendios y hacer que sean seguros y eficaces .
En la actualidad , para tales aplicaciones no existen alternativas técnica y económicamente viables .
En el artículo 4 , apartado 4 , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se establece que los equipos que contengan halones y no estén recogidos como usos críticos en el anexo VII deben retirarse del servicio antes del 31 de diciembre de 2003 , y esos halones deben recuperarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 .
Tras la adhesión de Bulgaria a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es necesario modificar el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , añadiendo un uso crítico para permitir que el halón 2402 siga utilizándose como agente extintor de incendios en determinadas aplicaciones en dicho país .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , se añade el siguiente texto :
« Uso del halón 2402 únicamente en Bulgaria :
en aviones , para proteger las cabinas de la tripulación , las góndolas de motor , las bodegas de carga y las bodegas de carga seca , así como para hacer inertes los depósitos de combustible ,
en vehículos militares terrestres y buques de guerra , para proteger las zonas ocupadas por el personal y los compartimentos de motores . » .
Reglamento ( CE ) no 1256/2004 de la Comisión
de 5 de mayo de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de eglefino por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de eglefino para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de eglefino efectuadas en aguas de la zona CIEM I , II ( zona noruega ) por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de eglefino en aguas de la zona CIEM I , II ( zona noruega ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Alemania para 2004 .
Se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la zona CIEM I , II ( zona noruega ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de abril de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Alemania ha prohibido la pesca de esta población a partir del 9 de abril de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
relativa a la publicación con una restricción de la referencia de la norma EN 13000:2004 « Aparatos de elevación de carga suspendida — Grúas móviles » de conformidad con la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5059 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Cuando una norma nacional que adapte al sistema nacional una norma armonizada , cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , satisfaga uno o varios de los requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el anexo I de la Directiva 98/37 / CE , se presupondrá que la máquina que se haya fabricado con arreglo a esa norma cumple los requisitos esenciales correspondientes .
De conformidad con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 98/37 / CE , Alemania planteó oficialmente una objeción en relación con la norma EN 13000:2004 , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 22 de abril de 2004 , cuya referencia todavía no se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Tras examinar la norma EN 13000:2004 , la Comisión ha determinado que incumple varios de los requisitos esenciales de seguridad y de salud del anexo I de la Directiva 98/37 / CE , en concreto , el requisito del punto 4.2.1.4 ( control de las solicitaciones ) junto con los requisitos de los puntos 1.1.2 , letra c ) ( principios de integración de la seguridad ) , 1.2.5 ( selector de modo de marcha ) , 1.3.1 ( estabilidad ) , 4.1.2.1 ( riesgos debidos a la falta de estabilidad ) y 4.1.2.3 ( resistencia mecánica ) .
En concreto , en lo que respecta a las cláusulas 4.2.6.3.1 , 4.2.6.3.2 y 4.2.6.3.3 de la norma , las medidas definidas para el diseño y la construcción de grúas móviles no garantizan un nivel de seguridad lo suficientemente elevado para el uso previsible del producto .
En particular , la norma no especifica las medidas de protección adecuadas para evitar un uso incorrecto del dispositivo de derivación del limitador de capacidad nominal .
En interés de la seguridad de las máquinas y de la seguridad jurídica , la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma debe ir acompañada de una advertencia adecuada .
Los Estados miembros deben añadir una advertencia idéntica a las normas nacionales que adaptan al sistema nacional la norma EN 13000:2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las referencias de la norma EN 13000:2004 « Aparatos de elevación de carga suspendida — Grúas móviles » se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Cuando , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 98/37 / CE , los Estados miembros publiquen las referencias de una norma nacional que adapta al sistema nacional la norma armonizada EN 13000:2004 , añadirán a dicha publicación una advertencia idéntica a la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 98/79 / CE ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
« ( Publicación de los títulos y de las referencias de las normas armonizadas conforme a la Directiva )
Referencia y título de la norma armonizada
( y documento de referencia )
Primera publicación DO
Referencia de la norma sustituida
Fecha de cese de la presunción de conformidad de la norma sustituida
Nota 1
“ Aparatos de elevación de carga suspendida — Grúas móviles ”
Esta es la primera publicación
Advertencia : La presente publicación no afecta a las cláusulas 4.2.6.3.1 , 4.2.6.3.2 y 4.2.6.3.3 de esta norma , cuya aplicación no otorga presunción de conformidad con los requisitos esenciales de seguridad y de salud y establecidos en el punto 4.2.1.4 del anexo I de la Directiva 98/37 / CE junto con los requisitos de los puntos 1.1.2 , letra c ) , 1.2.5 , 1.3.1 , 4.1.2.1 y 4.1.2.3 de dicho anexo .
Nota 1 En general , la fecha de cese de la presunción de conformidad coincidirá con la fecha de retirada , establecida por el organismo europeo de normalización ; no obstante , los usuarios de estas normas deberán tener en cuenta que , en ocasiones excepcionales , puede no ser así .
Nota 2.1 La nueva norma ( o norma modificada ) tiene el mismo ámbito de aplicación que la norma sustituida .
En la fecha declarada , la norma sustituida deja de otorgar presunción de conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva .
Nota 3 En caso de que se introduzcan modificaciones , la norma mencionada será la norma EN CCCCC : YYYY , sus modificaciones previas , cuando las haya , y la nueva modificación citada .
La norma sustituida ( columna 3 ) , por lo tanto , consistirá en la norma EN CCCCC : YYYY y sus modificaciones previas , cuando las haya , pero sin incluir la nueva modificación citada .
Nota 4 La presunción de conformidad de un producto se consigue cumpliendo los requisitos de la Parte 1 y la Parte 2 correspondiente cuando esta también figure en el DO conforme a la Directiva 98/37 / CE .
Nota :
La información relativa a la disponibilidad de las normas puede obtenerse en los organismos europeos de normalización o en los organismos nacionales de normalización , cuya lista figura en los anexos de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva 98/48 / CE.La publicación de las referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea no implica que las normas estén disponibles en todas las lenguas comunitarias .
Para obtener más información acerca de las normas armonizadas , consúltese la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/enterprise/newapproach/standardization/harmstds/
OEN : Organismo Europeo de Normalización : CEN : rue de Stassart 36 , B-1050 Bruselas , tel . ( 32-2 ) 550 08 11 ; fax ( 32-2 ) 550 08 19 ( http://www.cenorm.be);Cenelec : rue de Stassart 35 , B-1050 Bruselas , tel . ( 32-2 ) 519 68 71 ; fax ( 32-2 ) 519 69 19 ( http://www.cenelec.org);ETSI : 650 , route des Lucioles , F-06921 Sophia Antipolis , tel . ( 33 ) 492 94 42 00 ; fax ( 33 ) 493 65 47 16 ( http://www.etsi.org ) .
DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 . » .
OEN [ 1 ]
La presente lista , de cuya actualización se encarga la Comisión Europea , sustituye a todas las listas anteriores publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 542/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
que modifica , en lo referente a la ciflutrina y a la lectina de habichuelas rojas ( Phaseolus vulgaris ) , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia ciflutrina figura actualmente en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en relación con el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de las especies bovinas y también con su leche siempre que en este último caso se observen las disposiciones adicionales de la Directiva 94/29 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 86/363 / CEE relativas a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales y en los productos alimenticios de origen animal , respectivamente [ 2 ] .
Al examinar la solicitud de ampliar a todos los rumiantes la entrada de la ciflutrina en relación con las especies bovinas que figura en el anexo I , el Comité de medicamentos de uso veterinario ( CVMP ) revisó los límites máximos de residuos ( LMR ) establecidos para la sustancia ciflutrina , y concluyó que los actuales LMR de las especies bovinas no pueden extrapolarse a todos los rumiantes , pues no se dispone de datos sobre residuos en especies ovinas .
El CVMP concluyó que solo era posible la extrapolación a las especies caprinas .
Por consiguiente , se considera apropiado ampliar la entrada actual sobre la ciflutrina del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 a las especies caprinas , con los mismos LMR que para las especies bovinas , en relación con el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de las especies bovinas y también con su leche siempre que en este último caso se observen las disposiciones adicionales de la Directiva 94/29 / CE .
La lectina de habichuelas rojas ( Phaseolus vulgaris ) no figura actualmente en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Tras estudiar la solicitud de establecimiento de LMR de lectina de habichuelas rojas ( Phaseolus vulgaris ) para las especies porcinas , el CVMP llegó a la conclusión de que no es preciso establecer dichos LMR , y recomendó incluir esa sustancia en el anexo II para especies porcinas , únicamente en uso oral .
Por consiguiente , procede incluir esta sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para las especies porcinas , únicamente en uso oral .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 203/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 18 ) .
DO L 189 de 23.7.1994 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
En el punto 2.2.3 . del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) , la entrada de « Ciflutrina » se sustituye por el texto siguiente :
Piretroides
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
« Ciflutrina
Ciflutrina ( suma de isómeros )
Bovinos y caprinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Se observarán las disposiciones adicionales de la Directiva 94/29 / CE » .
En el punto 6 del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( Lista de sustancias que no están sujetas a un límite máximo de residuos ) , se inserta la sustancia siguiente :
Sustancias de origen vegetal
« Lectina de habichuelas rojas ( Phaseolus vulgaris )
Porcinos
Únicamente para uso oral » .
Reglamento ( UE ) no 68/2010 de la Comisión
de 22 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1710/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2138/97 por el que se delimitan las zonas de producción homogéneas de aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 establece que los rendimientos en aceitunas y en aceite se fijarán por zonas de producción homogéneas basándose en los datos facilitados por los Estados miembros productores .
La delimitación de las zonas de producción se recoge en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2138/97 de la Comisión [ 3 ] .
Por razones administrativas y estructurales , es necesario introducir modificaciones en las zonas de producción homogéneas de Grecia , España e Italia para la campaña 2004/05 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2138/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2138/97 queda modificado como sigue :
En la letra A , las partes relativas a las provincias de « Perugia » , « Brindisi » , « Lecce » , « Catanzaro » , « Reggio Calabria » y « Siracusa » se sustituyen , respectivamente , por los textos que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
La letra C se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En la letra D , en la rúbrica « Comunidad autónoma : Aragón » , provincia de « Zaragoza » :
en la zona 2 , el nombre del municipio de « Atea » se sustituye por el texto siguiente : « Atea ( en lo que concierne a los olivares de secano ) » ;
en la zona 5 , se añade el texto siguiente : « Atea ( en lo que concierne a los cultivos de regadío ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 297 de 31.10.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1808/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 15 ) .
« Perugia
« Brindisi
« Lecce
Acquarica del Capo , Alessano , Alezio , Alliste , Andrano , Botrugno , Casarano , Castrignano del Capo , Collepasso , Corsano , Cutrofiano , Diso , Gagliano del Capo , Gallipoli , Matino , Melissano , Miggiano , Montesano Salentino , Morciano di Leuca , Nociglia , Parabita , Patù , Presicce , Racale , Ruffano , Salve , San Cassiano , Sannicola , Scorrano , Specchia , Spongano , Supersano , Taurisano , Taviano , Tiggiano , Tricase , Tuglie , Ugento . »
« Catanzaro
« Reggio Calabria
« Siracusa
Δ.Δ.Αγίου Γεωργίου Συκούση , Δ.Δ.Ανέμωνα , Δ.Δ.Βέσσης , Δ.Δ.Ελάτας , Δ.Δ.Θυμιανών , Δ.Δ.Ιωνίας , Δ.Δ.Λιθίου , Δ.Δ.Μαστιχοχωρίων , Δ.Δ.Μεστών , Δ.Δ.Νεοχωρίου , Δ.Δ.Ολύμπων , Δ.Δ.Πυργίου , Άγιος Αιμιλιανός , ο , Άγιος Γεώργιος Συκούσης , ο , Άγιος Ιωάννης , ο , Έξω Διδύμα , η , Αγία Ερμιόνη , η , Αλμυρός , ο , Αρμόλια , τα , Βέσσα , η , Βαβίλοι , οι , Βοκαριά , η , Βουνός , ο , Γρίδια , τα , ότια , τα , Ελάτα , η , Εμπορειός , ο , Θολοποτάμιον , το , Θυμιανά , τα , Καλαμωτή , η , Καλλιμασιά , η , Καρφάς , ο , Καρύντα , η , Καταρράκτης , ο , Κοινή , η , Κώμη , η , Λιθίον , το , Λιλικάς , ο , Λιμένας Λιθίου , ο , Λιμένας , ο , Μέσα Διδύμα , η , Μερικούντα , η , Μεστά , τα , Μονή Αγίας Ματρώνης Χαλάνδρων , η , Μονή Αγίου Γεωργίου , η , Μονή Αγίου Κωνσταντίνου Φραγκοβουνίου , η , Μονή Αγίου Μηνά , η , Μονή Παναγίας Κοιμήσεως Πλακιδιωτίσσης , η , Μονή Ταξιαρχών , η , Μυρμήγκιον , το , Νένητα , τα , Νεοχώριον , το , Ολύμποι , οι , Παγίς , η , Παραλία Αγίας Φωτεινής , η , Πατρικά , τα , Πυργίον , το , Σκλαβιά , τα , Τραχύλια , τα , Φλάτσια , τα »
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 770/2005 de la Comisión , de 20 de mayo de 2005 , relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 128 de 21 de mayo de 2005 )
En la página 17 , en el artículo 2 , en la frase introductoria :
en lugar de :
« Durante los diez primeros días del mes de mayo de 2005 » ,
léase :
« Durante los diez primeros días del mes de junio de 2005 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2199/2004 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2004 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 380 de 24 de diciembre de 2004 )
En la página 12 , en la nota 6 :
« Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % . » ,
« Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % . » .
Reglamento ( UE ) no 948/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 de noviembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la Unión de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Fecha
Reglamento ( UE ) no 875/2012 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2012
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( UE ) no 990/2011 del Consejo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China por parte de importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de esos países , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping establecidas sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China y que se establezca la obligación de registro de las importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , independientemente de que hayan sido o no declaradas originarias de esos países .
La solicitud fue presentada el 14 de agosto de 2012 por la Asociación Europea de Fabricantes de Bicicletas ( EBMA ) en nombre de In Cycles – Montagem e Comercio de Bicicletas , Ldo , SC .
EUROSPORT DHS S.A. y MAXCOM Ltd , tres productores de bicicletas de la Unión .
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son las bicicletas y otros ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , clasificados actualmente en los códigos NC 87120030 y ex87120070 ( código TARIC 8712007090 ) y originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero procedente de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , independientemente de que haya sido o no declarado originario de esos países , y está clasificado actualmente en los mismos códigos NC que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , y que pueden estar siendo eludidas , son las medidas antidumping establecidas mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 [ 2 ] y las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 1524/2000 del Consejo [ 3 ] y modificadas por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 4 ] del Consejo .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China están siendo eludidas mediante el tránsito por Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez y mediante operaciones de montaje de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , a través de Indonesia , Sri Lanka y Túnez .
Los indicios razonables presentados son los siguientes :
La solicitud pone de relieve que , a raíz del aumento del derecho antidumping sobre el producto afectado impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 del Consejo , se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez a la Unión , sin que el mencionado cambio tenga una causa o justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio parece deberse al tránsito de bicicletas originarias de la República Popular China por Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez hasta la Unión y a operaciones de montaje en Indonesia , Sri Lanka y Túnez .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que estas importaciones del producto investigado se hacen a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a establecer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene indicios razonables suficientes de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si en el transcurso de la investigación se apreciase la existencia de otras prácticas de elusión a través de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base distintas del tránsito y las operaciones de montaje por estos países , la investigación podría hacerse extensiva a dichas prácticas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado originario de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y las asociaciones de exportadores / productores conocidas de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , a los exportadores / productores conocidos y las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y las asociaciones de importadores conocidas de la UE , así como a las autoridades de la República Popular China , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
También podría pedirse información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se notificará a las autoridades de la República Popular China , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar exentas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Habida cuenta de que la posible elusión se produce fuera de la UE , pueden concederse exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los productores de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez de bicicletas y otros ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , que puedan demostrar que no están vinculados [ 5 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 6 ] y que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deberán someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación llegue a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se impuso de registro obligatorio de estas importaciones procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor podrá organizar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de los derechos de defensa de las partes interesadas .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito , alegando los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si las importaciones en la Unión de bicicletas y otros ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declarados originarios de esos países , clasificados actualmente en los códigos NC ex87120030 y ex87120070 ( código TARIC 87120030 y 8712007091 ) , están eludiendo las medidas establecidas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 del Consejo .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda una exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se indique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en un plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez que soliciten la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 8 ] ( Difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Dirección General de Comercio
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 261 de 6.10.2011 , p. 2 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del Código Aduanero Comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) forman parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer ; ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado ; iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado ; v ) tío o tía y sobrino o sobrina ; vi ) suegros y yerno o nuera ; vii ) cuñados y cuñadas .
( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se haya establecido o utilizado para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Todo documento con la indicación « Limited » se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Asimismo , está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 08/020
1049 Bruselas
BÉLGICA
Correo electrónico : TRADE-R563-BICYCLES-CIRC@ec.europa.eu
Reglamento ( UE ) no 1385/2011 del Consejo
de 14 de noviembre de 2011
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Guinea-Bissau por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 241/2008 sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de colaboración » ) .
El 15 de junio de 2011 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de colaboración ( denominado en lo sucesivo « el nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Guinea-Bissau en materia de pesca .
El Consejo adoptó el 14 de noviembre de 2011 la Decisión 2011/885 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Procede determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
Conforme al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca asignadas a la Unión Europea en virtud del nuevo Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta , dentro de los plazos que haya determinado el Consejo , debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dichos plazos .
Dado que el Protocolo precedente expiró el 15 de junio de 2011 , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplique con efectos desde el 16 de junio de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo adjunto a la Decisión 2011/885 / UE relativa a su firma y aplicación provisional se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
pesca de camarones :
España
TRB
Italia
Grecia
TRB ;
pesca de peces de aleta y cefalópodos :
atuneros cerqueros y palangreros de superficie :
buques
Francia
buques ;
cañeros :
buques .
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 sin perjuicio del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros que se contemplan en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de autorización de pesca de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento se fija en diez días hábiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable con efectos desde el 16 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 49 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Directiva 2013/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
relativa a la resolución alternativa de litigios en materia de consumo y por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y la Directiva 2009/22 / CE
( Directiva sobre resolución alternativa de litigios en materia de consumo )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 169 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) se establece que la Unión debe contribuir a lograr un alto nivel de protección de los consumidores mediante las medidas que adopte en virtud del artículo 114 del TFUE .
En el artículo 38 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea se dispone que en las políticas de la Unión ha de garantizarse un nivel elevado de protección de los consumidores .
Con arreglo al artículo 26 , apartado 2 , del TFUE , el mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores , en el que está garantizada la libre circulación de mercancías y servicios .
El mercado interior debe proporcionar a los consumidores un valor añadido en forma de mejor calidad , mayor variedad , precios razonables y normas elevadas de seguridad para mercancías y servicios , contribuyendo así a un alto nivel de protección de los consumidores .
La fragmentación del mercado interior es perjudicial para la competitividad , el crecimiento y la creación de empleo dentro de la Unión .
Para la realización del mercado interior , es fundamental eliminar los obstáculos directos e indirectos que impiden su buen funcionamiento y reforzar la confianza de los ciudadanos .
La garantía de un acceso a vías sencillas , eficaces , rápidas y asequibles para resolver los litigios nacionales y transfronterizos derivados de contratos de compraventa o de prestación de servicios debe beneficiar a los consumidores y , por consiguiente , reforzar su confianza en el mercado .
Dicho acceso debe garantizarse tanto para las transacciones en línea como para las que no lo son , siendo especialmente importante cuando los consumidores compran en otro país .
La resolución alternativa de litigios ofrece una solución extrajudicial sencilla , rápida y asequible para los litigios entre los consumidores y los comerciantes .
Sin embargo , la resolución alternativa de litigios no está desarrollada todavía de manera suficiente y coherente en toda la Unión .
Desafortunadamente , a pesar de las Recomendaciones de la Comisión 98/257 / CE , de 30 de marzo de 1998 , relativa a los principios aplicables a los órganos responsables de la solución extrajudicial de los litigios en materia de consumo [ 3 ] , y 2001/310 / CE , de 4 de abril de 2001 , relativa a los principios aplicables a los órganos extrajudiciales de resolución consensual de litigios en materia de consumo [ 4 ] , los mecanismos de resolución alternativa de litigios no se han establecido correctamente ni funcionan satisfactoriamente en todas las áreas geográficas o sectores empresariales de la Unión .
Los consumidores y los comerciantes siguen sin conocer las vías de recurso extrajudicial , ya que solo un pequeño porcentaje de ciudadanos sabe cómo presentar una reclamación ante una entidad de resolución alternativa de litigios ( « entidad de resolución alternativa » ) .
En los casos en que existen procedimientos de resolución alternativa de litigios ( « procedimientos de resolución alternativa » ) , sus niveles de calidad varían de forma considerable entre los Estados miembros , y con frecuencia las entidades de resolución alternativa no tramitan de forma eficaz los litigios transfronterizos .
Las disparidades en términos de cobertura , calidad y conocimiento de la resolución alternativa de litigios en los distintos Estados miembros constituyen un obstáculo para el mercado interior y se hallan entre las razones por las cuales muchos consumidores se abstienen de comprar más allá de las fronteras y no confían en que los posibles litigios con los comerciantes puedan resolverse de un modo sencillo , rápido y asequible .
Por los mismos motivos , podría suceder que los comerciantes se abstengan de vender sus productos a los consumidores de otros Estados miembros en los que el acceso a procedimientos de resolución alternativa de alta calidad sea insuficiente .
Además , los comerciantes establecidos en un Estado miembro en el que no se cuente con suficientes procedimientos de resolución alternativa de alta calidad se ven en una posición de desventaja competitiva respecto de los comerciantes que sí tienen acceso a tales procedimientos y pueden , por consiguiente , resolver los litigios con consumidores de manera más rápida y económica .
Para que los consumidores puedan aprovechar plenamente el potencial del mercado interior , es necesario que la resolución alternativa pueda aplicarse a todos los tipos de litigios , nacionales y transfronterizos , incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , que los procedimientos de resolución alternativa cumplan unos requisitos de calidad coherentes aplicables en toda la Unión , y que los consumidores y los comerciantes conozcan la existencia de dichos procedimientos .
Debido al incremento del comercio y la circulación de personas con carácter transfronterizo , también es importante que las entidades de resolución alternativa tramiten los litigios transfronterizos de manera eficaz .
Como preconiza el Parlamento Europeo en sus Resoluciones de 25 de octubre de 2011 , sobre modalidades alternativas de solución de conflictos en el ámbito del Derecho civil , mercantil y de familia , y de 20 de mayo de 2010 , sobre cómo ofrecer un mercado único a los consumidores y los ciudadanos , cualquier enfoque global del mercado único que ofrezca resultados a sus ciudadanos debe desarrollar prioritariamente un sistema de recurso sencillo , asequible , rápido y accesible .
En su Comunicación de 13 de abril de 2011 titulada « Acta del Mercado Único — Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza — " Juntos por un nuevo crecimiento " » , la Comisión identificó la legislación sobre resolución alternativa de litigios , incluida la dimensión del comercio electrónico , como una de las doce prioridades para estimular el crecimiento , reforzar la confianza y avanzar en la realización del mercado único .
En sus conclusiones de 24 y 25 de marzo y de 23 de octubre de 2011 , el Consejo Europeo invitó al Parlamento Europeo y al Consejo a adoptar , antes de que terminase 2012 , un primer conjunto de medidas prioritarias con el fin de dar un nuevo impulso al mercado único .
Además , en sus conclusiones de 30 de mayo de 2011 sobre las prioridades para relanzar el mercado único , el Consejo de la Unión Europea destacaba la importancia del comercio electrónico y coincidía en que los sistemas de resolución alternativa de litigios en materia de consumo pueden constituir un sistema de recurso asequible , sencillo y rápido para los consumidores y los comerciantes .
Para llevar a la práctica con éxito estos sistemas , es necesario un compromiso político y un apoyo continuados de todas las partes interesadas , sin poner en peligro la asequibilidad , la transparencia , la flexibilidad , la rapidez y la calidad de la toma de decisiones de las entidades de resolución alternativa incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Dada la creciente importancia del comercio en línea y , en particular , del comercio transfronterizo como pilar de la actividad económica de la Unión , es necesario contar con una infraestructura para la resolución alternativa de litigios en materia de consumo que funcione correctamente y con un marco para la resolución de litigios en línea en materia de consumo derivados de transacciones en línea que esté convenientemente integrado , a fin de lograr el objetivo del Acta del Mercado Único de reforzar la confianza de los ciudadanos en el mercado interior .
La presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 524/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre resolución de litigios en línea en materia de consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y la Directiva 2009/22 / CE [ 5 ] , son dos instrumentos legislativos interrelacionados y complementarios .
El Reglamento ( UE ) no 524/2013 establece la creación de una plataforma de resolución de litigios en línea que ofrece a los consumidores y a los comerciantes una ventanilla única para la resolución extrajudicial de litigios en línea mediante entidades de resolución alternativa que están vinculadas a esa plataforma y que ofrecen la resolución alternativa a través de procedimientos de calidad .
Contar con entidades de resolución alternativa de calidad en toda la Unión constituye , pues , un requisito previo para el correcto funcionamiento de dicha plataforma .
La presente Directiva no debe aplicarse a los servicios no económicos de interés general .
Son servicios no económicos aquellos que no se prestan por un interés económico .
Por tal motivo , los servicios no económicos de interés general prestados por el Estado o en su nombre sin recibir una retribución a cambio no deben incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , independientemente de la forma jurídica que revista su prestación .
La presente Directiva no debe aplicarse a los servicios de atención sanitaria definidos en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 6 ] .
El desarrollo en la Unión de un sistema adecuado de resolución alternativa de litigios es necesario para reforzar la confianza de los consumidores en el mercado interior , incluido el ámbito del comercio en línea , y para desarrollar plenamente el potencial y las oportunidades del comercio transfronterizo y en línea .
Dicho desarrollo debe basarse en los procedimientos de resolución alternativa existentes en los Estados miembros y en el respeto de sus respectivas tradiciones jurídicas .
Las entidades de resolución de litigios , tanto ya existentes como nuevas , que funcionen correctamente y cumplan los requisitos de calidad establecidos en la presente Directiva deben considerarse « entidades de resolución alternativa » en el sentido de la presente Directiva .
La difusión de la resolución alternativa de litigios puede también resultar importante en aquellos Estados miembros en que existe una considerable acumulación de asuntos pendientes ante los órganos jurisdiccionales , lo que impide a los ciudadanos de la Unión ejercer su derecho a un juicio justo dentro de un plazo razonable .
La presente Directiva debe aplicarse a los litigios entre consumidores y comerciantes relativos a obligaciones contractuales derivadas de contratos de compraventa o de prestación de servicios , celebrados o no en línea , en todos los sectores económicos menos los exceptuados .
En esta categoría deben incluirse los litigios derivados de la venta o el suministro de contenidos digitales a cambio de una retribución .
La presente Directiva debe aplicarse a las reclamaciones presentadas por consumidores contra comerciantes .
No debe aplicarse a las reclamaciones presentadas por comerciantes contra consumidores , ni a los litigios entre comerciantes .
Sin embargo , no debe impedir que los Estados miembros adopten o mantengan en vigor disposiciones sobre procedimientos para la resolución extrajudicial de dichos litigios .
Se debe permitir que los Estados miembros mantengan o introduzcan disposiciones nacionales relativas a procedimientos no regulados por la presente Directiva , como procedimientos internos de tramitación de reclamaciones gestionados por el comerciante .
Tales procedimientos internos de tramitación de reclamaciones pueden constituir un medio eficaz de resolución temprana de litigios en materia de consumo .
La definición de « consumidor » debe incluir a las personas físicas que actúan con fines ajenos a sus actividades comerciales o empresariales , a su oficio o a su profesión .
No obstante , si el contrato se celebra con un propósito en parte relacionado y en parte no relacionado con la actividad comercial de la persona ( contratos de doble finalidad ) y el propósito comercial es tan limitado que no predomina en el contexto general del suministro , dicha persona debe ser considerada un consumidor .
Algunos actos jurídicos vigentes de la Unión ya contienen disposiciones en materia de resolución alternativa de litigios .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , debe disponerse que , en caso de conflicto , prevalezca la presente Directiva , excepto en los casos en que esta prevea expresamente otra cosa .
En particular , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la Directiva 2008/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , sobre ciertos aspectos de la mediación en asuntos civiles y mercantiles [ 7 ] , que ya establece un marco para los sistemas de mediación en el ámbito de la Unión en litigios transfronterizos , sin perjuicio de la aplicación de la citada Directiva a los sistemas internos de mediación .
La presente Directiva está destinada a aplicarse de manera horizontal a todo tipo de procedimientos de resolución alternativa , incluidos los regulados por la Directiva 2008/52 / CE .
Las entidades de resolución alternativa son muy diversas en la Unión , pero también dentro de los Estados miembros .
La presente Directiva debe aplicarse a cualquier entidad establecida de manera duradera , que ofrezca la resolución de un litigio entre un consumidor y un comerciante mediante un procedimiento de resolución alternativa y que haya sido incluida en lista con arreglo a la presente Directiva .
La presente Directiva también debe aplicarse a las entidades de resolución de litigios autorizadas por los Estados miembros a imponer soluciones vinculantes para las partes .
Sin embargo , un procedimiento extrajudicial creado ad hoc para un único litigio entre un consumidor y un comerciante no debe considerarse un procedimiento de resolución alternativa .
Los procedimientos de resolución alternativa son muy variados , tanto en la Unión como en el interior de los Estados miembros .
Pueden adoptar la forma de procedimientos en los que la entidad de resolución alternativa reúne a las partes con el fin de facilitar una solución amistosa , de procedimientos en los que dicha entidad propone una solución , o de procedimientos en los que impone una solución .
También pueden adoptar la forma de una combinación de dos o más de estos procedimientos .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la forma que revistan los procedimientos de resolución alternativa en los Estados miembros .
Los procedimientos ante entidades de resolución de litigios en los que las personas físicas responsables de su resolución son contratadas por el comerciante o reciben cualquier tipo de retribución exclusivamente del comerciante probablemente se vean afectados por un conflicto de intereses .
Por consiguiente , dichos procedimientos deben quedar excluidos , en principio , del ámbito de aplicación de la presente Directiva , a menos que un Estado miembro decida que tales procedimientos pueden reconocerse como procedimientos de resolución alternativa en el marco de la presente Directiva , y a condición de que dichas entidades observen plenamente los requisitos específicos de independencia e imparcialidad que esta establece .
Las entidades de resolución alternativa que ofrezcan la resolución de litigios a través de tales procedimientos deben someterse a una evaluación periódica de su cumplimiento de los requisitos de calidad establecidos en la presente Directiva , incluidos los requisitos complementarios específicos para garantizar su independencia .
La presente Directiva no debe aplicarse a procedimientos de sistemas de tratamiento de reclamaciones de los consumidores gestionados por el comerciante ni a las negociaciones directas entre las partes .
Además , no debe aplicarse a los intentos realizados por un juez para solucionar un litigio en el marco de un procedimiento judicial relativo a dicho litigio .
Los Estados miembros deben garantizar que los litigios a los que se aplica la presente Directiva puedan someterse a una entidad de resolución alternativa que cumpla los requisitos establecidos en la presente Directiva y que esté incluida en una lista con arreglo a esta .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de cumplir esta obligación basándose en entidades de resolución alternativa existentes que funcionen correctamente y ajustando su ámbito de aplicación , si es necesario , o previendo la creación de nuevas entidades de resolución alternativa .
La presente Directiva no debe obstaculizar el funcionamiento de las entidades de resolución de litigios existentes que operen en el marco de las autoridades nacionales de protección de los consumidores de los Estados miembros , en las que los responsables de la resolución de litigios sean funcionarios .
Los funcionarios deben considerarse representantes imparciales de los intereses tanto de los consumidores como de los comerciantes .
La presente Directiva no debe obligar a los Estados miembros a crear en cada sector minorista una entidad de resolución alternativa específica .
Cuando sea necesario a fin de garantizar la total cobertura sectorial y geográfica del acceso a la resolución alternativa de litigios , así como el acceso efectivo , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prever la creación de una entidad de resolución alternativa complementaria que conozca de litigios para cuya resolución no sea competente ninguna entidad de resolución alternativa específica .
La finalidad de las entidades de resolución alternativa complementarias es la de constituir una salvaguardia para consumidores y comerciantes , al garantizar que no existan deficiencias en el acceso a una entidad de resolución alternativa .
La presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros mantengan o introduzcan legislación en materia de procedimientos de resolución extrajudicial de litigios en contratos celebrados con consumidores que sea acorde con los requisitos establecidos en ella .
Asimismo , a fin de garantizar que las entidades de resolución alternativa puedan funcionar de manera eficaz , dichas entidades deben tener la posibilidad de mantener o introducir , de acuerdo con las leyes del Estado miembro en que estén establecidas , normas de procedimiento que les permitan negarse a tramitar litigios en determinadas circunstancias , por ejemplo , en el caso de litigios excesivamente complejos que por tal motivo se resolverían más adecuadamente ante un órgano jurisdiccional .
No obstante , no debe permitirse que las normas de procedimiento que autoricen a las entidades de resolución alternativa a negarse a tramitar un litigio supongan un impedimento significativo para el acceso de los consumidores a los procedimientos de resolución alternativa , también en el caso de litigios transfronterizos .
Así , a la hora de fijar un umbral monetario , los Estados miembros deben tener siempre en cuenta que el valor real de un litigio puede variar entre uno y otro Estado miembro y que , por consiguiente , fijar un umbral desproporcionadamente alto en un Estado miembro podría obstaculizar el acceso de los consumidores de otros Estados miembros a los procedimientos de resolución alternativa .
No debe exigirse a los Estados miembros que velen por que el consumidor pueda presentar su reclamación ante otra entidad de resolución alternativa cuando una entidad de resolución alternativa ante la que se haya presentado la reclamación en primer lugar se haya negado a tramitarla atendiendo a sus normas de procedimiento .
En tales casos , debe considerarse que los Estados miembros han cumplido con su obligación de garantizar la cobertura total de dichas entidades .
La presente Directiva debe permitir que los comerciantes establecidos en un Estado miembro estén amparados por una entidad de resolución alternativa establecida en otro Estado miembro .
Con objeto de mejorar la cobertura y el acceso de los consumidores a la resolución alternativa de litigios en toda la Unión , los Estados miembros deben estar facultados para recurrir a entidades de resolución alternativa establecidas en otro Estado miembro o a entidades de resolución alternativa regionales , transnacionales o paneuropeas , en las que los comerciantes de distintos Estados miembros estén amparados por la misma entidad de resolución alternativa .
Sin embargo , el recurso a entidades de resolución alternativa establecidas en otro Estado miembro o a entidades de resolución alternativa transnacionales o paneuropeas debe entenderse sin perjuicio de la responsabilidad de los Estados miembros de garantizar la cobertura total y el acceso a las entidades de resolución alternativa .
La presente Directiva no debe constituir un obstáculo para que los Estados miembros mantengan o introduzcan procedimientos de resolución alternativa por los que se tramiten conjuntamente litigios idénticos o similares entre un comerciante y varios consumidores .
Deben llevarse a cabo evaluaciones de impacto de las resoluciones extrajudiciales colectivas antes de que tales resoluciones se propongan a escala de la Unión .
La existencia de un sistema eficaz de reclamaciones colectivas y un recurso fácil a la resolución alternativa de litigios deben ser complementarios y ambos procedimientos no deben ser excluyentes .
El tratamiento de información relativa a los litigios regulados por la presente Directiva debe cumplir las normas sobre protección de datos personales establecidas en las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros adoptadas con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
Durante el procedimiento de resolución alternativa deben respetarse en todo momento la confidencialidad y la privacidad .
Debe alentarse a los Estados miembros a proteger la confidencialidad de los procedimientos de resolución alternativa en todo proceso o arbitraje civil o mercantil que pueda tener lugar posteriormente .
No obstante , los Estados miembros deben velar por que las entidades de resolución alternativa hagan públicos los posibles problemas sistemáticos o significativos que se produzcan con frecuencia y den lugar a litigios entre consumidores y comerciantes .
La información que se comunique a este respecto podrá ir acompañada de recomendaciones acerca del modo de evitar o resolver tales problemas en el futuro , con objeto de mejorar las pautas de actuación de los comerciantes y de facilitar el intercambio de información y de buenas prácticas .
Los Estados miembros deben garantizar que las entidades de resolución alternativa resuelvan los litigios de manera justa , práctica y proporcionada tanto para el consumidor como para el comerciante , con arreglo a una evaluación objetiva de las circunstancias en las que se ha presentado la reclamación y respetando los derechos de las partes .
La independencia y la integridad de las entidades de resolución alternativa son fundamentales para ganar la confianza de los ciudadanos de la Unión en unos mecanismos de resolución alternativa de litigios que les ofrezcan un resultado justo e independiente .
La persona física o el órgano colegiado a cargo de la resolución alternativa de litigios deben gozar de total independencia con respecto a aquellos que pudieran tener algún interés en el resultado y no estar implicados en ningún conflicto de intereses que pueda impedirles adoptar una decisión de manera justa , imparcial e independiente .
Las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios solo deben considerarse imparciales si no pueden estar sometidas a presiones que influyan potencialmente en su actitud hacia el litigio .
Con el fin de garantizar la independencia de su actuación , dichas personas deben ser nombradas además por un plazo suficientemente prolongado y no recibir instrucciones de cualquiera de las partes o de sus representantes .
Con el fin de asegurar que no existan conflictos de intereses , las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios deben revelar cualquier circunstancia que pudiera afectar a su independencia e imparcialidad o dar lugar a un conflicto de intereses con cualquiera de las partes en el litigio cuya resolución se les solicite .
Tales conflictos podrían consistir en un interés financiero directo o indirecto en el resultado del procedimiento de resolución alternativa , o en cualquier relación personal o mercantil con una o más de una de las partes durante los tres años anteriores a su asunción del cargo , con inclusión de cualquier situación distinta de la resolución alternativa de litigios en la que la persona de que se trate haya actuado por cuenta de una o más de una de las partes , o por cuenta de una organización profesional o asociación empresarial de la que sea miembro alguna de las partes , o por cuenta de cualquier otro miembro de tales organizaciones u asociaciones .
Es especialmente necesario garantizar que no existan dichas presiones en caso de que las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios estén contratadas por el comerciante o reciban cualquier tipo de retribución de este .
Por consiguiente , deben establecerse requisitos específicos si los Estados miembros deciden que los procedimientos de resolución de litigios pueden considerarse en tales casos procedimientos de resolución alternativa al amparo de la presente Directiva .
En caso de que las personas encargadas de la resolución alternativa de litigios estén contratadas por una organización profesional o una asociación empresarial de la que sea miembro el comerciante o reciban cualquier forma de retribución exclusivamente de tal asociación u organización , deben disponer de un presupuesto independiente y específico que sea suficiente para el desempeño de sus funciones .
Es esencial para el éxito de la resolución alternativa de litigios , en particular para garantizar la confianza necesaria en sus procedimientos , que las personas físicas encargadas de tal resolución posean los conocimientos especializados necesarios , incluida una comprensión general del Derecho .
En particular , dichas personas deben poseer un conocimiento general suficiente en el ámbito jurídico que les permita comprender las implicaciones jurídicas del litigio , sin que tengan la obligación de ser profesionales cualificados del Derecho .
La aplicabilidad de determinados principios de calidad a los procedimientos de resolución alternativa refuerza la confianza en dichos procedimientos , tanto por parte de los consumidores como de los comerciantes .
A escala de la Unión , tales principios de calidad se desarrollaron por primera vez en las Recomendaciones 98/257 / CE y 2001/310 / CE .
Al dar carácter vinculante a algunos de los principios establecidos en las citadas Recomendaciones de la Comisión , la presente Directiva establece un conjunto de requisitos de calidad que se aplican a todos los procedimientos de resolución alternativa llevados a cabo por una entidad de resolución alternativa que haya sido notificada a la Comisión .
La presente Directiva debe establecer requisitos de calidad para las entidades de resolución alternativa , que deben garantizar el mismo nivel de protección y la igualdad de derechos para los consumidores en los litigios tanto nacionales como transfronterizos .
La presente Directiva no será obstáculo para la adopción o el mantenimiento por los Estados miembros de normas más exigentes que las que contempla la presente Directiva .
Las entidades de resolución alternativa deben ser accesibles y transparentes .
A fin de garantizar la transparencia de las entidades y los procedimientos de resolución alternativa , es preciso que las partes reciban , de manera clara y accesible , la información que necesiten para tomar una decisión con conocimiento de causa antes de iniciar un procedimiento de resolución alternativa .
No debe exigirse el suministro de dicha información a los comerciantes cuando su participación en dichos procedimientos sea obligatoria con arreglo al Derecho nacional .
Una entidad de resolución alternativa que funcione correctamente debe resolver con celeridad los procedimientos de resolución de litigios , ya sea o no en línea , y dar a conocer el resultado del procedimiento de resolución alternativa en un plazo de noventa días naturales contado desde la fecha en que haya recibido el expediente de reclamación completo , incluida toda la documentación pertinente relativa a la reclamación .
La entidad de resolución alternativa que haya recibido una reclamación debe informar a las partes una vez que haya recibido todos los documentos necesarios para tramitar el procedimiento de resolución alternativa correspondiente .
En determinados casos excepcionales de índole particularmente compleja , entre ellos si una de las partes no puede , por razones justificadas , participar en el procedimiento de resolución alternativa , las entidades de resolución alternativa deben poder prorrogar el plazo con el fin de llevar a cabo un examen del caso de que se trate .
Debe informarse a las partes de toda prórroga de este tipo , así como , aproximadamente , del plazo que se requerirá para la resolución del litigio .
Los procedimientos de resolución alternativa deben , preferiblemente , ser gratuitos para el consumidor .
En caso de que se cobren costas , tales procedimientos deben ser accesibles , atractivos y asequibles para los consumidores .
Con tal propósito , las costas no deben exceder una cuota mínima .
Los procedimientos de resolución alternativa deben ser justos , de manera que las partes en litigio estén plenamente informadas de sus derechos y de las consecuencias de las elecciones que realicen en el contexto de un procedimiento de resolución alternativa .
Las entidades de resolución alternativa deben informar de sus derechos a los consumidores antes de que acepten o actúen de acuerdo con una solución propuesta .
Ambas partes también deben poder presentar sus datos y pruebas sin estar físicamente presentes .
Un acuerdo entre el consumidor y el comerciante de someter una reclamación a la apreciación de una entidad de resolución alternativa no debe ser vinculante para el consumidor cuando se haya celebrado antes de que se materializara el litigio y cuando tenga por efecto privar al consumidor de su derecho a recurrir ante los órganos jurisdiccionales para la resolución del litigio .
Además , en los procedimientos de resolución alternativa que tengan por objeto resolver el litigio imponiendo una solución , la solución impuesta debe tener carácter vinculante para las partes únicamente cuando hayan sido informadas con antelación de ese carácter vinculante y lo hayan aceptado expresamente .
No debe exigirse la aceptación expresa por parte del comerciante cuando la normativa nacional disponga que tales soluciones son vinculantes para los comerciantes .
En los procedimientos de resolución alternativa que tengan por finalidad resolver el litigio mediante la imposición de una solución al consumidor , en caso de que no exista conflicto de leyes , la solución impuesta no debe dar lugar a que el consumidor se vea privado de la protección ofrecida por disposiciones que no puedan excluirse mediante un acuerdo con arreglo a la legislación del Estado miembro en que el consumidor y el comerciante tengan su residencia habitual .
En caso de que exista conflicto de leyes , si la ley aplicable al contrato de compraventa o de servicios se determina con arreglo al artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 9 ] , la solución impuesta por la entidad de resolución alternativa no debe dar lugar a que el consumidor se vea privado de la protección ofrecida por disposiciones que no puedan excluirse mediante un acuerdo con arreglo a la legislación del Estado miembro en que el consumidor tenga su residencia habitual .
En caso de que exista conflicto de leyes , si la ley aplicable al contrato de compraventa o de servicios se determina con arreglo al artículo 5 , apartados 1 a 3 , del Convenio de Roma de 19 de junio de 1980 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales [ 10 ] , la solución impuesta por la entidad de resolución alternativa no debe dar lugar a que el consumidor se vea privado de la protección que le ofrecen las normas jurídicas vinculantes del Estado miembro en el que el consumidor tiene su residencia habitual .
El derecho a la tutela judicial efectiva y el derecho a un juez imparcial forman parte de los derechos fundamentales establecidos en el artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En los casos en que un litigio no pueda resolverse mediante un procedimiento de resolución alternativa determinado cuyo resultado no es vinculante , no debe impedirse a las partes que incoen a continuación un procedimiento judicial en relación con dicho litigio .
Los Estados miembros deben poder elegir libremente los medios adecuados para lograr este objetivo .
Deben contar con la posibilidad de establecer , entre otras disposiciones , que los plazos de caducidad o prescripción no venzan durante un procedimiento de resolución alternativa .
Para funcionar con eficacia , las entidades de resolución alternativa deben contar con suficientes recursos humanos , materiales y financieros .
Los Estados miembros deben decidir sobre la forma adecuada de financiación de dichas entidades en su territorio , sin restringir la financiación de las entidades que ya estén en funcionamiento .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de que tales entidades se financien de forma pública o privada , o a través de una combinación de financiación pública y privada .
No obstante , debe alentarse a dichas entidades a que , en particular , tomen en consideración el recurso a formas de financiación privada , quedando la utilización de los fondos públicos a discreción de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a la posibilidad de que las organizaciones profesionales o las asociaciones empresariales financien tales entidades .
Cuando surge un conflicto , es necesario que los consumidores puedan identificar rápidamente qué entidades de resolución alternativa son competentes para tratar su reclamación y saber si el comerciante afectado participará o no en el procedimiento sometido a una entidad de resolución alternativa .
Los comerciantes que se comprometan a recurrir a tales entidades para la resolución de litigios con los consumidores deben informar a los consumidores sobre la dirección del sitio web de la entidad o entidades de resolución alternativa que les amparen .
La información se facilitará de forma clara , comprensible y fácilmente accesible en el sitio web del comerciante cuando exista y , en su caso , en las condiciones generales de los contratos de compraventa de mercancías o prestación de servicios entre el comerciante y los consumidores .
Los comerciantes deben tener la posibilidad de incluir en sus sitios web , y en las condiciones generales del contrato de que se trate , cualquier información complementaria sobre sus procedimientos internos de tramitación de reclamaciones , o sobre cualesquiera otros modos de entrar en contacto directo con ellos con miras a la resolución de litigios con los consumidores sin remitirlos a una entidad de resolución alternativa .
Si un litigio no puede resolverse de forma directa , el comerciante debe facilitar al consumidor , en papel o en cualquier otro soporte duradero , información sobre las entidades de resolución alternativa correspondientes y precisar si recurrirá a ellas .
La obligación de los comerciantes de informar a los consumidores acerca de las entidades de resolución alternativa que amparan a dichos comerciantes debe entenderse sin perjuicio de la obligación de información a los consumidores acerca de los procedimientos de recurso extrajudicial establecidos en otros actos jurídicos de la Unión que deban aplicarse además de la correspondiente obligación de información establecida en la presente Directiva .
La presente Directiva no debe exigir que la participación de los comerciantes en procedimientos de resolución alternativa sea obligatoria o que el resultado de dichos procedimientos sea vinculante para los comerciantes cuando un consumidor haya presentado una reclamación contra ellos .
Sin embargo , con el fin de garantizar que los consumidores tienen una vía de recurso y que no se ven obligados a renunciar a sus reclamaciones , se debe alentar a los comerciantes , en la medida de lo posible , a que participen en procedimientos de resolución alternativa .
Por lo tanto , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de cualquier norma nacional que haga obligatoria la participación de los comerciantes en dichos procedimientos , la incentive o sancione , o que les obligue a aceptar su resultado , siempre que dichas normas no impidan a las partes ejercer su derecho a acceder al sistema judicial , tal como establece el artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Con objeto de evitar la imposición de una carga innecesaria a las entidades de resolución alternativa , los Estados miembros deben animar a los consumidores a ponerse en contacto con el comerciante para tratar de resolver el problema de manera bilateral antes de presentar una reclamación ante una entidad de resolución alternativa .
En muchos casos , este modo de proceder permite a los consumidores resolver sus conflictos con rapidez y en una fase temprana .
Los Estados miembros deben implicar a los representantes de las organizaciones profesionales , de las asociaciones de empresarios y de las asociaciones de consumidores al desarrollar la resolución alternativa de litigios , especialmente por lo que respecta a los principios de imparcialidad e independencia .
Los Estados miembros deben velar por que las entidades de resolución alternativa cooperen en la resolución de los litigios transfronterizos .
Deben reforzarse en la Unión las redes de entidades de resolución alternativa , como la red FIN-NET de resolución alternativa de litigios en el ámbito de los servicios financieros .
Los Estados miembros deben animar a dichas entidades a formar parte de dichas redes .
La cooperación estrecha entre las entidades de resolución alternativa y las autoridades nacionales debe reforzar la aplicación efectiva de los actos jurídicos de la Unión en materia de protección de los consumidores .
La Comisión y los Estados miembros deben facilitar la cooperación entre dichas entidades , con miras a estimular el intercambio de buenas prácticas y conocimientos técnicos y a debatir los problemas que puedan surgir en el funcionamiento de los procedimientos de resolución alternativa .
Debe respaldarse esta cooperación , entre otros medios a través del próximo Programa de Consumidores de la Unión .
A fin de garantizar que las entidades de resolución alternativa funcionen adecuada y eficazmente , deben ser objeto de un estrecho seguimiento .
Para ello , cada Estado miembro debe designar una autoridad o autoridades competentes que realicen esa función .
La Comisión y las autoridades competentes con arreglo a la presente Directiva deben publicar y actualizar una lista de entidades de resolución alternativa que cumplen la presente Directiva .
Los Estados miembros deben velar por que las entidades de resolución alternativa , la red de Centros Europeos del Consumidor y , en su caso , los organismos designados de conformidad con la presente Directiva publiquen esa lista en su sitio de internet , junto con enlaces al sitio de internet de la Comisión , y siempre que sea posible en un soporte duradero en sus propios locales .
Además , los Estados miembros también deben fomentar la publicación de la lista por las organizaciones de consumidores y las asociaciones de empresarios pertinentes .
Los Estados miembros deben velar , igualmente , por la adecuada difusión de información sobre lo que deben hacer los consumidores en caso de controversia con un comerciante .
Además , las autoridades competentes deben publicar informes periódicos sobre el desarrollo y el funcionamiento de las entidades de resolución alternativa en sus respectivos Estados miembros .
Dichas entidades deben notificar a las autoridades competentes información específica en la que deben basarse esos informes .
Los Estados miembros deben animar a las entidades de resolución alternativa a facilitar tal información utilizando la Recomendación 2010/304 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , sobre el uso de una metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones y consultas de los consumidores [ 11 ] .
Es necesario que los Estados miembros establezcan normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas para dar cumplimiento a la presente Directiva y velen por que dichas normas se cumplan .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de hacer cumplir la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 12 ] , debe modificarse para incluir una referencia a la presente Directiva en su anexo , a fin de reforzar la cooperación transfronteriza a la hora de hacer cumplir la presente Directiva .
La Directiva 2009/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 13 ] ( Directiva relativa a las acciones de cesación ) , debe modificarse para incluir en su anexo una referencia a la presente Directiva , a fin de garantizar la protección de los intereses colectivos de los consumidores establecidos en esta Directiva .
De conformidad con la Declaración política conjunta de 28 de septiembre de 2011 de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 14 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una Directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , contribuir , a través de un alto nivel de protección de los consumidores y sin restringir el acceso de estos a los órganos jurisdiccionales , al buen funcionamiento del mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede alcanzarse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y , en concreto , en sus artículos 7 , 8 , 38 y 47 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que se consultó de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 15 ] , emitió dictamen el 12 de enero de 2012 [ 16 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El objetivo de la presente Directiva es contribuir , a través de un alto nivel de protección del consumidor , al buen funcionamiento del mercado interior , garantizando que los consumidores puedan , si así lo desean , presentar reclamaciones contra los comerciantes ante entidades que ofrezcan procedimientos de resolución alternativa de litigios ( en lo sucesivo , « procedimientos de resolución alternativa » ) que sean independientes , imparciales , transparentes , efectivos , rápidos y justos .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la obligatoriedad de participar en este tipo de procedimientos prescrita en la legislación nacional , siempre que esta no impida a las partes ejercer su derecho de acceso al sistema judicial .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los procedimientos de resolución extrajudicial de litigios nacionales y transfronterizos relativos a obligaciones contractuales derivadas de contratos de compraventa o de prestación de servicios entre un comerciante establecido en la Unión y un consumidor residente en la Unión , mediante la intervención de una entidad de resolución alternativa de litigios ( en lo sucesivo , « entidad de resolución alternativa » ) , que propone o impone una solución o que reúne a las partes con el fin de facilitar una solución amistosa .
La presente Directiva no se aplicará :
a los procedimientos ante entidades de resolución de litigios en que las personas físicas encargadas de resolver el litigio estén empleadas o sean retribuidas exclusivamente por el comerciante en cuestión , a menos que los Estados miembros decidan autorizar dichos procedimientos como procedimientos de resolución alternativa en el marco de la presente Directiva y se cumplan los requisitos establecidos en el capítulo II , incluidos los requisitos específicos de independencia y transparencia a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 ;
a los procedimientos ante sistemas de tramitación de reclamaciones de los consumidores gestionados por el comerciante ;
a los servicios no económicos de interés general ;
a los litigios entre comerciantes ;
a la negociación directa entre el consumidor y el comerciante ;
a los intentos realizados por un juez para resolver un litigio en el marco de un procedimiento judicial relativo a dicho litigio ;
a los procedimientos iniciados por un comerciante contra un consumidor ;
a los servicios relacionados con la salud prestados por un profesional sanitario a pacientes para evaluar , mantener o restablecer su estado de salud , como la receta , dispensación y provisión de medicamentos y productos sanitarios ;
a los prestadores públicos de enseñanza complementaria o superior .
La presente Directiva establece requisitos de calidad armonizados para las entidades y los procedimientos de resolución alternativa con el fin de asegurar que , tras su aplicación , los consumidores tengan acceso a unos mecanismos de recurso extrajudicial de alta calidad , transparentes , efectivos y justos , independientemente del lugar en que residan en la Unión .
A fin de asegurar un mayor nivel de protección de los consumidores , los Estados miembros podrán mantener o introducir normas que vayan más allá de lo dispuesto en la presente Directiva .
La presente Directiva reconoce la competencia de los Estados miembros para decidir si las entidades de resolución alternativa establecidas en su territorio han de estar facultadas para imponer una solución .
Artículo 3
Relación con otros actos jurídicos de la Unión
Salvo que se disponga de otro modo en la presente Directiva , en caso de que cualquier disposición de la presente Directiva sea incompatible con una disposición establecida en otro acto jurídico de la Unión que se refiera a procedimientos extrajudiciales de recurso incoados por un consumidor contra un comerciante , prevalecerá lo dispuesto en la presente Directiva .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la Directiva 2008/52 / CE .
El artículo 13 de la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones sobre información al consumidor relativa a procedimientos extrajudiciales de recurso contenidos en otros actos jurídicos de la Unión , que se aplicarán por añadidura a lo dispuesto en dicho artículo .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« consumidor » toda persona física que actúe con fines ajenos a sus actividades comerciales o empresariales , a su oficio o a su profesión ;
« comerciante » toda persona física , o toda persona jurídica , ya sea privada o pública , que actúe , incluso a través de otra persona que actúe en su nombre o a su cargo , con fines relacionados con sus actividades comerciales o empresariales , su oficio o su profesión ;
« contrato de compraventa » todo contrato en virtud del cual el comerciante transfiera o se comprometa a transferir al consumidor la propiedad de ciertos bienes y el consumidor pague o se comprometa a pagar su precio , incluido cualquier contrato cuyo objeto incluya a la vez bienes y servicios ;
« contrato de servicios » todo contrato , con excepción de un contrato de compraventa , en virtud del cual el comerciante presta o se compromete a prestar un servicio al consumidor y el consumidor paga o se compromete a pagar su precio ;
« litigio nacional » litigio contractual derivado de un contrato de compraventa o de servicios en el que el consumidor , en el momento de realizar la orden de pedido , tiene su residencia en el mismo Estado miembro en el que está establecido el comerciante ;
« litigio transfronterizo » litigio contractual derivado de un contrato de compraventa o de servicios en el que el consumidor , en el momento de realizar la orden de pedido , tiene su residencia en un Estado miembro distinto de aquel en que está establecido el comerciante ;
« procedimiento de resolución alternativa » un procedimiento contemplado en el artículo 2 , que es conforme con los requisitos establecidos en la presente Directiva y que es tramitado por una entidad de resolución alternativa ;
« entidad de resolución alternativa » toda entidad , independientemente de cómo se denomine o mencione , establecida de manera duradera , que ofrece la resolución de litigios mediante un procedimiento de resolución alternativa y que está incluida en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 ;
« autoridad competente » toda autoridad designada por un Estado a efectos de la presente Directiva , que esté establecida a escala nacional , regional o local .
Un comerciante está establecido :
si es una persona física , allí donde tenga su lugar de actividad ,
si es una empresa u otro tipo de persona jurídica o una asociación de personas físicas y jurídicas , allí donde tenga su domicilio social , su administración central o su lugar principal de actividad , incluida una sucursal , una agencia u otro tipo de establecimiento .
Una entidad de resolución alternativa está establecida :
si está gestionada por una persona física , en el lugar donde esta realice actividades de resolución alternativa de litigios ,
si está gestionada por una persona jurídica o una asociación de personas físicas o jurídicas , en el lugar donde dicha persona o asociación realice actividades de resolución alternativa de litigios o tenga su domicilio social ,
si está gestionada por una autoridad u otro organismo público , en el lugar donde dicha autoridad u organismo tenga su sede .
CAPÍTULO II
ACCESO Y REQUISITOS APLICABLES A LAS ENTIDADES Y LOS PROCEDIMIENTOS DE RESOLUCIÓN ALTERNATIVA
Artículo 5
Acceso a entidades y procedimientos de resolución alternativa
Los Estados miembros facilitarán el acceso de los consumidores a procedimientos de resolución alternativa y garantizarán que los litigios a los que se aplique la presente Directiva y en los que esté implicado un comerciante establecido en sus territorios respectivos puedan someterse a una entidad de resolución alternativa que cumpla los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que las entidades de resolución alternativa :
mantengan un sitio de internet actualizado que facilite a las partes un acceso sencillo a la información relativa al procedimiento de resolución alternativa y permita además a los consumidores presentar en línea una reclamación junto con los documentos justificativos necesarios ;
faciliten a las partes , cuando lo soliciten , la información a que se refiere la letra a ) en un soporte duradero ;
cuando proceda , permitan al consumidor presentar una reclamación fuera de línea ;
hagan posible el intercambio de información entre las partes por vía electrónica o , si procede , por correo ;
acepten tanto los litigios nacionales como transfronterizos , incluidos los litigios cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 524/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre resolución de litigios en línea en materia de consumo ( Reglamento sobre resolución de litigios en línea en materia de consumo ) , y
cuando traten litigios cubiertos por la presente Directiva , adopten las medidas necesarias para asegurar que el tratamiento de datos personales cumpla las normas sobre protección de datos personales establecidas en la legislación nacional del Estado , por la que se aplica la Directiva 95/46 / CE en el Estado miembro en el que esté establecida la entidad de resolución alternativa .
Los Estados miembros podrán cumplir la obligación establecida en el apartado 1 garantizando la existencia de una entidad de resolución alternativa complementaria que sea competente para tratar los litigios mencionados en dicho apartado para cuya resolución no haya una entidad de resolución alternativa competente .
Los Estados miembros podrán también cumplir esta obligación recurriendo a entidades de resolución alternativa establecidas en otro Estado miembro o a entidades de resolución de litigios regionales , transregionales o paneuropeas , en las que comerciantes de distintos Estados miembros estén cubiertos por la misma entidad de resolución alternativa , sin comprometer su responsabilidad de garantizar una cobertura total y el acceso a entidades de resolución alternativa .
Los Estados miembros , según lo estimen oportuno , podrán permitir que las entidades de resolución alternativa mantengan e introduzcan normas de procedimiento que les permitan negarse a tramitar un litigio determinado por cualquiera de los siguientes motivos :
que el consumidor no haya tratado de ponerse en contacto con el comerciante de que se trate en relación con su reclamación para intentar , como primer paso , resolver el asunto directamente con el comerciante ;
que el litigio sea frívolo o vejatorio ;
que otra entidad de resolución alternativa o un órgano jurisdiccional estén examinando o hayan examinado en ese litigio ;
que el valor de la reclamación sea inferior a un umbral monetario preestablecido ;
que el consumidor no haya presentado la reclamación ante la entidad de resolución alternativa dentro de un plazo preestablecido , que no será inferior a un año desde la fecha en que el consumidor haya presentado su reclamación al comerciante ;
que la tramitación del tipo de litigio en cuestión pudiera comprometer gravemente por otros motivos el funcionamiento de la entidad de resolución alternativa .
Cuando , de acuerdo con sus normas de procedimiento , una entidad de resolución alternativa no esté en condiciones de tramitar un litigio que se le haya presentado , dicha entidad facilitará a ambas partes , en un plazo de tres semanas desde la recepción del expediente de reclamación , una explicación razonada de los motivos por los que no ha tramitado el litigio .
Tales normas de procedimiento no menoscabarán de forma significativa el acceso de los consumidores a los procedimientos de resolución alternativa , incluso en el caso de litigios transfronterizos .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que se permita a las entidades de resolución alternativa fijar umbrales monetarios preestablecidos para limitar el acceso a los procedimientos de resolución alternativa , dichos umbrales no se fijen en un nivel tal que menoscabe de forma significativa el acceso de los consumidores a la tramitación de las reclamaciones por dichas entidades .
Cuando , de acuerdo con las normas de procedimiento a que se refiere el apartado 4 , una entidad de resolución alternativa no esté en condiciones de examinar una reclamación que se le haya presentado , no se exigirá a los Estados miembros que velen por que el consumidor pueda presentar su reclamación ante otra entidad de resolución alternativa .
Cuando una entidad de resolución alternativa de litigios correspondientes a un sector económico específico sea competente para examinar litigios relacionados con un comerciante que opera en tal sector pero no pertenece a la organización o asociación que integra o financia dicha entidad , se considerará que con respecto a los litigios referentes a dicho comerciante , el Estado miembro también ha cumplido su obligación en virtud del apartado 1 .
Artículo 6
Conocimientos especializados , independencia e imparcialidad
Los Estados miembros garantizarán que las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios posean los conocimientos especializados necesarios y sean independientes e imparciales .
Para ello , se asegurarán de que dichas personas :
estén en posesión de los conocimientos y las competencias necesarios en el ámbito de la resolución alternativa o judicial de litigios con consumidores , así como de un conocimiento general suficiente del Derecho ;
sean nombradas para un mandato de duración suficiente para garantizar la independencia de sus actos y no puedan ser relevadas de sus tareas sin causa justificada ;
no reciban instrucciones de ninguna de las partes ni de sus representantes ;
reciban su retribución de un modo que no guarde relación con el resultado del procedimiento ;
revelen sin dilación indebida a la entidad de resolución alternativa , en su caso , las circunstancias que puedan afectar — o pueda considerarse que afectan — a su independencia o imparcialidad o dan lugar a un conflicto de intereses con cualquiera de las partes en el litigio que deban resolver .
La obligación de revelar tales circunstancias seguirá existiendo a lo largo de todo el procedimiento de resolución alternativa .
No se aplicará en caso de que la entidad de resolución alternativa esté compuesta por una sola persona física .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa dispongan de procedimientos para garantizar que , en caso de darse las circunstancias contempladas en el apartado 1 , letra e ):
se sustituya a la persona física en cuestión por otra persona física a la que se confíe la realización del procedimiento de resolución alternativa ; o , en su defecto ,
la persona física de que se trate se abstenga de realizar el procedimiento de resolución alternativa y , en lo posible , la entidad de resolución alternativa proponga a las partes que planteen el litigio ante otra entidad de resolución alternativa que sea competente para ocuparse del litigio ; o , en su defecto ,
se revelen las circunstancias a las partes y se permita a la persona física de que se trate seguir realizando el procedimiento de resolución alternativa únicamente si las partes no han presentado objeciones tras haber sido informadas de las circunstancias y de su derecho a presentar objeciones .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio del artículo 9 , apartado 2 , letra a ) .
En caso de que la entidad de resolución alternativa esté compuesta únicamente por una persona física , solo se aplicará lo dispuesto en las letras b ) y c ) del párrafo primero del presente apartado .
En caso de que los Estados miembros decidan admitir los procedimientos a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , como procedimientos de resolución alternativa con arreglo a la presente Directiva , velarán por que , además de los requisitos generales establecidos en los apartados 1 y 5 , dichos procedimientos cumplan los siguientes requisitos específicos :
que las personas físicas encargadas de la resolución de litigios sean nombradas por un órgano colegiado compuesto por igual número de representantes de las organizaciones de consumidores y de representantes del comerciante , o formen parte de dicho órgano , y su designación se haga por un procedimiento transparente ;
que las personas físicas encargadas de la resolución de litigios dispongan de un mandato mínimo de tres años para garantizar la independencia de sus actos ;
que las personas físicas encargadas de la resolución de litigios se comprometan a no trabajar para el comerciante ni para una organización profesional o una asociación empresarial de la que sea miembro el comerciante por un período de tres años posterior al término de su actuación en el procedimiento de resolución del litigio ;
que la entidad de resolución de litigios no tenga ningún vínculo jerárquico ni funcional con el comerciante y esté claramente separada de las entidades operativas del comerciante , y disponga , para el cumplimiento de sus funciones , de un presupuesto suficiente que sea independiente del presupuesto general del comerciante .
Cuando las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios estén empleadas o sean retribuidas exclusivamente por una organización profesional o una asociación empresarial de la que sea miembro el comerciante , los Estados miembros velarán por que , además de los requisitos generales previstos en los apartados 1 y 5 , estas personas dispongan de un presupuesto independiente y específico , que sea suficiente para el cumplimiento de sus funciones .
El presente apartado no será aplicable en caso de que las personas físicas de que se trate formen parte de un órgano colegiado compuesto por igual número de representantes de la organización profesional o de la asociación empresarial que los emplee o los retribuya y de organizaciones de consumidores .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa en las que las personas físicas encargadas de la resolución de litigios formen parte de un órgano colegiado aporten a ese órgano el mismo número de representantes de los intereses de los consumidores que de los intereses de los comerciantes .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros animarán a las entidades de resolución alternativa a que ofrezcan formación a las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios .
En caso de dispensarse tal formación , las autoridades competentes harán un seguimiento de los programas de formación establecidos por las entidades de resolución alternativa , basándose en la información que se les comunique de acuerdo con el artículo 19 , apartado 3 , letra g ) .
Artículo 7
Principio de transparencia
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa , cuando así se solicite , pongan a disposición del público en su sitio web , en un soporte duradero o por cualquier otro medio que consideren adecuado , información clara y fácilmente comprensible sobre :
las señas , entre ellas la dirección postal y la dirección de correo electrónico ;
el hecho de estar incluidas en la lista a tenor del artículo 20 , apartado 2 ;
las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios , el método utilizado para su nombramiento y la duración de su mandato ;
los conocimientos especializados , la imparcialidad y la independencia de las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios , en caso de que estén empleadas o sean retribuidas exclusivamente por el comerciante ;
su participación en redes de entidades de resolución alternativa que facilitan la resolución de litigios transfronterizos , si procede ;
los tipos de litigios que entran dentro de su competencia , con inclusión , en su caso , del posible umbral aplicable ;
las normas de procedimiento por las que se rige la resolución de un litigio y los motivos por los cuales la entidad de resolución alternativa puede negarse a tratar en un determinado litigio de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 ;
las lenguas en las que pueden presentarse las reclamaciones a una entidad de resolución alternativa y en las que se desarrolla el procedimiento de resolución alternativa ;
los tipos de normas que puede utilizar la entidad de resolución alternativa como base para la resolución del litigio ( por ejemplo , normas jurídicas , consideraciones de equidad , códigos de conducta ) ;
todo requisito preliminar que las partes deben cumplir antes de que pueda iniciarse un procedimiento de resolución alternativa , incluido el requisito de que el consumidor intente resolver el asunto directamente con el comerciante ;
si las partes pueden o no retirarse del procedimiento ;
los posibles costes que deberán asumir las partes , incluidas en su caso las normas para la atribución de las costas al final del procedimiento ;
la duración media del procedimiento de resolución alternativa ;
el efecto jurídico del resultado del procedimiento de resolución alternativa , incluidas las sanciones por incumplimiento en caso de decisión con efecto vinculante para las partes , si procede ;
la fuerza ejecutiva de la decisión de resolución alternativa de litigios , si procede .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa , cuando así se solicite , pongan a disposición del público en su sitio web , en un soporte duradero o por cualquier otro medio que consideren adecuado , sus informes anuales de actividad .
Estos informes incluirán la siguiente información relacionada tanto con los litigios nacionales como transfronterizos :
el número de litigios recibidos y los tipos de reclamaciones con los que están relacionados ;
los problemas sistemáticos o significativos que ocurran con frecuencia y den lugar a litigios entre consumidores y comerciantes ; esta información podrá ir acompañada de recomendaciones acerca del modo de evitar o resolver tales problemas en el futuro , con objeto de mejorar las pautas de actuación de los comerciantes y de facilitar el intercambio de información y de buenas prácticas ;
la proporción de litigios que la entidad de resolución alternativa se ha negado a tratar y porcentualmente los tipos de motivos de tal negativa a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 ;
respecto de los procedimientos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , el porcentaje de resoluciones que se hayan propuesto o impuesto a favor del consumidor , a favor del comerciante o mediante una solución amistosa ;
el porcentaje de procedimientos de resolución de litigios que se interrumpieron y , cuando se conozcan , los motivos de su interrupción ;
la duración media de la resolución de los litigios ;
la tasa de cumplimiento de los resultados de los procedimientos de resolución alternativa , si se conoce ;
la cooperación de las entidades de resolución alternativa en redes de entidades de resolución alternativa que facilitan la resolución de litigios transfronterizos , en su caso .
Artículo 8
Eficacia
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos de resolución alternativa sean eficaces y cumplan los siguientes requisitos :
que el procedimiento de resolución alternativa exista y sea fácilmente accesible , tanto en línea como no , para ambas partes , independientemente del lugar donde se encuentren ;
que las partes tengan acceso al procedimiento , sin estar obligadas a ser asistidas por letrado o asesor jurídico , y sin que el procedimiento les prive de su derecho a obtener asesoramiento independiente o a estar representadas o asistidas por un tercero en cualquier fase del procedimiento ;
que el procedimiento de resolución alternativa sea gratuito o se preste a cambio de un precio simbólico para los consumidores ;
que la entidad de resolución alternativa que haya recibido una reclamación notifique de inmediato a las partes litigantes la recepción de todos los documentos con la información pertinente en relación con la reclamación ;
que el resultado del procedimiento de resolución alternativa se dé a conocer en un plazo de noventa días naturales contados desde la fecha en que la entidad de resolución alternativa haya recibido el expediente completo de reclamación .
En caso de litigios de índole particularmente compleja , la entidad de resolución alternativa responsable podrá , si lo considera oportuno , ampliar el plazo de noventa días naturales .
Se informará a las partes de toda ampliación de dicho plazo , así como del plazo de tiempo que se estime necesario para la resolución del litigio .
Artículo 9
Equidad
Los Estados miembros velarán por que en los procedimientos de resolución alternativa :
las partes tengan la posibilidad de expresar su punto de vista en un plazo razonable , reciban de la entidad de resolución alternativa los argumentos , las pruebas , los documentos y los hechos presentados por la otra parte , cualesquiera declaraciones realizadas y dictámenes de expertos , y puedan presentar alegaciones al respecto ;
se informe a las partes de que no están obligadas a ser asistidas por letrado o asesor jurídico , pero pueden solicitar asesoramiento independiente o estar representadas o asistidas por terceros en cualquier fase del procedimiento ;
se notifique a las partes el resultado del procedimiento de resolución alternativa , por escrito o en un soporte duradero , y se les facilite una exposición de las razones en que se funda .
En los procedimientos de resolución alternativa que tengan por objeto resolver un litigio proponiendo una solución , los Estados miembros velarán por que :
las partes tengan la posibilidad de retirarse del procedimiento en cualquier momento si no están satisfechas con el funcionamiento o la tramitación del procedimiento .
Se les informará de este derecho antes del inicio del procedimiento .
Cuando existan normas nacionales que obliguen al comerciante a participar en los procedimientos de resolución alternativa , lo dispuesto en la presente letra se aplicará solo al consumidor ;
se informe a las partes , antes de que aprueben o se atengan a una solución propuesta , de lo siguiente :
de que tienen la opción de aceptar o rechazar a la solución propuesta , o conformarse a ella ,
de que la participación en el procedimiento no excluye la posibilidad de obtener reparación mediante un procedimiento ante un órgano jurisdiccional ,
de que la solución propuesta podría ser distinta del resultado determinado por un órgano jurisdiccional que aplique normas jurídicas ;
se informe a las partes , antes de que acepten o se atengan a una solución propuesta , del efecto jurídico de aceptar o atenerse a tal solución propuesta ;
se otorgue a las partes , antes de dar su consentimiento a una solución propuesta o a un acuerdo amistoso , un plazo de reflexión razonable .
Cuando , de acuerdo con la legislación nacional , los procedimientos de resolución alternativa dispongan que su resultado sea vinculante para el comerciante una vez que el consumidor haya aceptado la solución propuesta , se interpretará el artículo 9 , apartado 2 , en el sentido de que se aplica únicamente al consumidor .
Artículo 10
Principio de libertad
Los Estados miembros velarán por que un acuerdo entre el consumidor y el comerciante de someter una reclamación a la apreciación de una entidad de resolución alternativa no sea vinculante para el consumidor cuando se haya celebrado antes de que surgiera el litigio y cuando tenga por efecto privar al consumidor de su derecho a recurrir ante los órganos jurisdiccionales competentes para la resolución judicial del litigio .
Los Estados miembros velarán por que , en los procedimientos de resolución alternativa que tengan por objeto resolver el litigio mediante la imposición de una solución , únicamente se dé a la solución carácter vinculante para las partes cuando estas hayan sido informadas con antelación de dicho carácter vinculante y lo hayan aceptado expresamente .
Si las soluciones son vinculantes para el comerciante con arreglo a la normativa nacional , no se exigirá la aceptación del comerciante para cada caso concreto .
Artículo 11
Principio de legalidad
Los Estados miembros velarán por que en los procedimientos de resolución alternativa que tengan por objeto resolver un litigio mediante la imposición de una solución al consumidor :
cuando no exista conflicto de leyes , la solución impuesta no podrá privar al consumidor de la protección que le proporcionen aquellas disposiciones que no puedan excluirse mediante acuerdo en virtud de la ley del Estado miembro en que el consumidor y el comerciante tengan su residencia habitual ;
cuando exista conflicto de leyes , si la ley aplicable al contrato de compraventa o de servicios se determina con arreglo al artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 593/2008 , la solución impuesta por la entidad de resolución alternativa no pueda dar lugar a que el consumidor se vea privado de la protección ofrecida por disposiciones que no puedan excluirse mediante acuerdo en virtud de la ley del Estado miembro en que el consumidor tenga su residencia habitual ;
cuando exista conflicto de leyes , si la ley aplicable al contrato de compraventa o de servicios se determina con arreglo al artículo 5 , apartados 1 a 3 , del Convenio de Roma de 19 de junio de 1980 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , la solución impuesta por la entidad de resolución alternativa no pueda dar lugar a que el consumidor se vea privado de la protección ofrecida por disposiciones obligatorias con arreglo a la legislación del Estado miembro en que el consumidor tenga su residencia habitual .
A efectos del presente artículo , la « residencia habitual » se determinará con arreglo al Reglamento ( CE ) no 593/2008 .
Artículo 12
Efecto de los procedimientos de resolución alternativa en los plazos de caducidad y prescripción
Los Estados miembros garantizarán que a las partes que , con ánimo de solucionar un litigio , recurran a procedimientos de resolución alternativa cuyo resultado no sea vinculante no se les impida posteriormente entablar acciones judiciales en relación con dicho litigio por haber vencido los plazos de caducidad o prescripción durante el procedimiento de resolución alternativa .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de las disposiciones sobre caducidad o prescripción incluidas en los acuerdos internacionales de los que sean parte los Estados miembros .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN Y COOPERACIÓN
Artículo 13
Información a los consumidores por parte de los comerciantes
Los Estados miembros velarán por que los comerciantes establecidos en sus territorios informen a los consumidores acerca de la entidad o entidades de resolución alternativa que den cobertura a dichos comerciantes , cuando estos se comprometan o estén obligados a recurrir a dichas entidades para resolver litigios con los consumidores .
La información incluirá la dirección del sitio web de la entidad o entidades de resolución alternativa pertinentes .
La información a que se refiere el apartado 1 se prestará de manera clara , comprensible y fácilmente accesible en el sitio web del comerciante , si lo hubiere , y , si procede , en las condiciones generales aplicables a los contratos de compraventa o de servicios entre el comerciante y el consumidor .
Los Estados miembros velarán por que , en los casos en que no pueda resolverse un litigio entre un consumidor y un comerciante establecidos en su territorio tras una reclamación presentada directamente por el consumidor al comerciante , el comerciante facilite al consumidor la información contemplada en el apartado 1 en la que especifique si recurrirá a las entidades de resolución alternativa pertinentes para resolver el litigio .
Esta información se facilitará en papel o en cualquier otro soporte duradero .
Artículo 14
Asistencia a los consumidores
Los Estados miembros velarán por que , por lo que atañe a los litigios derivados de contratos transfronterizos de compraventa o de servicios , los consumidores puedan obtener asistencia para acceder a la entidad de resolución alternativa que opere en otro Estado miembro que sea competente para intervenir en su litigio transfronterizo .
Los Estados miembros conferirán la responsabilidad de la tarea mencionada en el apartado 1 a sus centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor , a las organizaciones de consumidores o a cualquier otro organismo .
Artículo 15
Información general
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa , los centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor y , en su caso , los organismos designados de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , pongan a disposición del público en sus sitios web la lista de las entidades de resolución alternativa mencionadas en el artículo 20 , apartado 4 , facilitando un enlace al sitio web de la Comisión , y , siempre que sea posible , en un soporte duradero en sus propios locales .
Los Estados miembros animarán a las organizaciones de consumidores y las asociaciones de empresarios pertinentes a que hagan pública en sus sitios web , y por cualquier otro medio que consideren adecuado , la lista de entidades de resolución alternativa mencionadas en el artículo 20 , apartado 4 .
La Comisión y los Estados miembros velarán por la adecuada divulgación de información sobre el modo en que los consumidores pueden acceder a procedimientos de resolución alternativa para resolver los litigios a los que se aplica la presente Directiva .
La Comisión y los Estados miembros adoptarán medidas complementarias para animar a las organizaciones de consumidores y organizaciones profesionales , a escala de la Unión y nacional , a que sensibilicen a los profesionales y los consumidores en lo tocante a las entidades de resolución alternativa y sus procedimientos y a que promuevan su utilización por estos .
Se animará también a estos organismos a que faciliten información a los consumidores acerca de las entidades de resolución alternativa competentes en caso de que reciban reclamaciones o quejas de consumidores .
Artículo 16
Cooperación e intercambios de experiencias entre entidades de resolución alternativa
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa cooperen en la resolución de litigios transfronterizos y lleven a cabo intercambios regulares de mejores prácticas en la solución de litigios , tanto transfronterizos como nacionales .
La Comisión respaldará y facilitará la creación de redes de entidades de resolución alternativa de litigios nacionales y el intercambio y difusión de sus mejores prácticas y experiencias .
Cuando en un ámbito sectorial específico de la Unión exista una red de entidades de resolución alternativa que facilite la resolución de litigios transfronterizos , los Estados miembros animarán a las entidades de resolución alternativa que tratan litigios en dicho ámbito a convertirse en miembros de dicha red .
La Comisión publicará una lista que contenga los nombres y las señas de las redes mencionadas en el apartado 3 .
La Comisión actualizará dicha lista cuando sea necesario .
Artículo 17
Cooperación entre las entidades de resolución alternativa y las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de los actos jurídicos de la Unión en materia de protección de los consumidores
Los Estados miembros garantizarán la cooperación entre las entidades de resolución alternativa y las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de actos jurídicos de la Unión en materia de protección de los consumidores .
Esta cooperación incluirá , en particular , el intercambio mutuo de información sobre las prácticas de sectores empresariales concretos sobre los que los consumidores hayan presentado reclamaciones de forma reiterada .
También incluirá la prestación de evaluación e información técnicas a las entidades de resolución alternativa por parte de dichas autoridades nacionales , en la medida en que ya estén disponibles , cuando dicha evaluación o información sean necesarias para tratar litigios individuales .
Los Estados miembros garantizarán que la cooperación y los intercambios mutuos de información mencionados en los apartados 1 y 2 cumplan las normas sobre protección de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto profesional y comercial aplicables a las autoridades nacionales que hacen cumplir los actos jurídicos de la Unión en materia de protección de los consumidores .
Las entidades de resolución alternativa estarán sujetas a las normas de secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad dispuestas por la legislación de los Estados miembros en que estén establecidas .
CAPÍTULO IV
FUNCIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES Y DE LA COMISIÓN
Artículo 18
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro designará una autoridad competente para que lleve a cabo las funciones previstas en los artículos 19 y 20 .
Cada Estado miembro podrá designar más de una autoridad competente .
Si lo hace así , el Estado miembro indicará cuál de las autoridades competentes designadas es el punto de contacto único para la Comisión .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión la autoridad competente o , en su caso , las autoridades competentes , incluido el punto de contacto único , que haya designado .
La Comisión elaborará una lista de las autoridades competentes , incluido , en su caso , el punto de contacto único , que se le hayan comunicado de conformidad con el apartado 1 , y la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Información que deben notificar las entidades de resolución de litigios a las autoridades competentes
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución de litigios establecidas en sus territorios que aspiren a ser admitidas como entidades de resolución alternativa en el marco de la presente Directiva y a ser incluidas en la lista de acuerdo con el artículo 20 , apartado 2 , notifiquen a la autoridad competente :
su nombre , señas y dirección del sitio web ;
información sobre su estructura y financiación , incluida información sobre las personas físicas encargadas de la resolución de litigios , su retribución , duración del mandato , y quién las emplea ;
sus normas de procedimiento ;
sus tarifas , si procede ;
la duración media de los procedimientos de resolución de litigios ;
el idioma o los idiomas en los que pueden presentarse las reclamaciones y desarrollarse el procedimiento de resolución de litigios ;
una declaración de los tipos de litigios cubiertos por el procedimiento de resolución de litigios ;
los motivos por los cuales la entidad de resolución de litigios puede negarse a tratar un determinado litigio de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 ;
una declaración motivada sobre si la entidad cumple las condiciones para ser considerada una entidad de resolución alternativa comprendida en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y los requisitos de calidad establecidos en el capítulo II .
En caso de cambios en la información mencionada en las letras a ) a h ) , las entidades de resolución alternativa notificarán dichos cambios a la autoridad competente sin dilaciones injustificadas .
Cuando los Estados miembros decidan permitir los procedimientos a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se cerciorarán de que las entidades de resolución alternativa que apliquen tales procedimientos notifiquen a la autoridad competente , además de la información y las declaraciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la información necesaria para verificar el cumplimiento de los requisitos de independencia y transparencia establecidos en el artículo 6 , apartado 3 .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa comuniquen a las autoridades competentes cada dos años información sobre :
el porcentaje de procedimientos de resolución alternativa que se interrumpieron antes de llegar a un resultado ;
la duración media de la resolución de los litigios recibidos ;
los problemas sistemáticos o significativos que ocurran con frecuencia y den lugar a litigios entre consumidores y comerciantes .
La información que se comunique a este respecto podrá ir acompañada de recomendaciones sobre la forma de evitar o resolver estos problemas en el futuro ;
en su caso , una evaluación de la eficacia de su cooperación en redes de entidades de resolución alternativa que facilitan la resolución de litigios transfronterizos ;
si procede , la formación dispensada a las personas físicas encargadas de la resolución alternativa de litigios de acuerdo con el artículo 6 , apartado 6 ;
una evaluación de la eficacia del procedimiento de resolución alternativa ofrecido por la entidad y de la posible manera de mejorar sus resultados .
Artículo 20
Papel de las autoridades competentes y de la Comisión
Cada autoridad competente evaluará , basándose en particular en la información que haya recibido de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , si las entidades de resolución que se le hayan notificado cumplen las condiciones para ser consideradas entidades de resolución alternativa comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y los requisitos de calidad establecidos en el capítulo II y en las disposiciones nacionales por las que se incorpora al Derecho nacional , incluidas las disposiciones nacionales que rebasen los requisitos de la presente Directiva , de conformidad con el Derecho de la Unión .
Cada autoridad competente elaborará , basándose en la evaluación mencionada en el apartado 1 , una lista de las entidades de resolución alternativa que se le hayan notificado y que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Esta lista incluirá la siguiente información :
el nombre , las señas y las direcciones del sitio web de las entidades de resolución alternativa a que se refiere el párrafo primero ;
el idioma o los idiomas en los que pueden presentarse reclamaciones y desarrollarse el procedimiento de resolución alternativa ;
los tipos de litigios cubiertos por el procedimiento de resolución alternativa ;
los sectores y las categorías de litigios cubiertos por cada entidad de resolución alternativa ;
la exigencia de presencia física de las partes o de sus representantes , si procede , incluida una declaración de la entidad de resolución alternativa sobre si el procedimiento de resolución alternativa es un procedimiento oral o escrito , o puede tramitarse como tal ;
el carácter vinculante o no del resultado del procedimiento , y
los motivos por los cuales la entidad de resolución alternativa puede negarse a tratar en un determinado litigio de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 .
Cada autoridad competente notificará a la Comisión la lista a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
Si , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , se notifica a la autoridad competente cualquier cambio , la lista se actualizará sin dilación indebida y la información pertinente se notificará a la Comisión .
En caso de que una entidad de resolución de litigios incluida en la lista de entidades de resolución alternativa en el marco de la presente Directiva deje de cumplir los requisitos previstos en el apartado 1 , la autoridad competente correspondiente se pondrá en contacto con la entidad de resolución de litigios , exponiéndole los requisitos que la entidad de resolución de litigios está incumpliendo y solicitándole que garantice su cumplimiento de forma inmediata .
En caso de que , transcurrido un plazo de tres meses , la entidad de resolución de litigios siga incumpliendo los requisitos previstos en el apartado 1 , la autoridad competente la eliminará de la lista a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
La lista se actualizará sin dilación indebida y la información pertinente se notificará a la Comisión .
En caso de que un Estado miembro haya designado más de una autoridad competente , el punto de contacto único mencionado en el artículo 18 , apartado 1 , notificará a la Comisión la lista y sus actualizaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo .
La lista y las actualizaciones se referirán a todas las entidades de resolución alternativa establecidas en ese Estado miembro .
La Comisión elaborará una lista de las entidades de resolución alternativa que se le hayan notificado de conformidad con el apartado 2 y la actualizará cada vez que se introduzcan cambios en la misma .
La Comisión hará pública la lista y sus actualizaciones en su sitio web y en un soporte duradero .
Si un Estado miembro ha designado un punto de contacto único de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , la Comisión transmitirá a dicho punto la lista con sus actualizaciones .
Cada autoridad competente hará pública la lista consolidada de entidades de resolución alternativa mencionada en el apartado 4 en su sitio web facilitando un enlace al sitio web pertinente de la Comisión .
Además , cada autoridad competente publicará la lista consolidada en un soporte duradero .
A más tardar el 9 de julio de 2018 , y posteriormente cada cuatro años , cada autoridad competente hará pública y transmitirá a la Comisión un informe sobre el desarrollo y el funcionamiento de las entidades de resolución alternativa .
En concreto , el informe :
determinará las mejores prácticas de las entidades de resolución alternativa ;
señalará , sobre la base de estadísticas , las deficiencias que obstaculizan el funcionamiento de las entidades de resolución alternativa tanto en los litigios nacionales como transfronterizos , en su caso ;
formulará recomendaciones sobre la manera de mejorar el funcionamiento eficaz y eficiente de las entidades de resolución alternativa , en su caso .
En caso de que un Estado miembro haya designado más de una autoridad competente de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , el informe a que se refiere el apartado 6 del presente artículo será publicado por el punto de contacto único mencionado en el artículo 18 , apartado 1 .
El informe se referirá a todas las entidades de resolución alternativa establecidas en ese Estado miembro .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo al artículo 13 y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 22
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se añade el punto siguiente :
Directiva 2013/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativa a la resolución alternativa de litigios en materia de consumo ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 63 ): artículo 13 . » .
Artículo 23
Modificación de la Directiva 2009/22 / CE
En el anexo I de la Directiva 2009/22 / CE se añade el punto siguiente :
Artículo 24
Comunicación
A más tardar el 9 de julio de 2015 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
en su caso , los nombres y las señas de los organismos designados de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , y
las autoridades competentes , incluido , en su caso , el punto de contacto único , designadas de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre los cambios posteriores de esta información .
A más tardar el 9 de enero de 2016 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la primera lista mencionada en el artículo 20 , apartado 2 .
La Comisión transmitirá a los Estados miembros la información mencionada en el apartado 1 , letra a ) .
Artículo 25
Incorporación al Derecho nacional
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Informes
A más tardar el 9 de julio de 2019 , y posteriormente cada cuatro años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
El informe examinará el desarrollo y la utilización de las entidades de resolución alternativa , y el impacto de la presente Directiva en los consumidores y los comerciantes , en especial en cuanto a la sensibilización de los consumidores y el nivel de adopción por parte de los comerciantes .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas de modificación de la presente Directiva .
Artículo 27
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 93 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
DO L 115 de 17.4.1998 , p. 31 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 56 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 266 de 9.10.1980 , p. 1 .
DO L 136 de 2.6.2010 , p. 1 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 110 , de 1.5.2009 , p. 30 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 136 de 11.5.2012 , p. 1 .
Por consiguiente , los procedimientos de resolución alternativa no deben concebirse como sustitutivos de los procedimientos judiciales y no deben privar a consumidores o comerciantes de su derecho a recurso ante los órganos jurisdiccionales .
La presente Directiva no debe impedir a las partes ejercer su derecho de acceso al sistema judicial .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 9 de julio de 2015 .
Decisión del Consejo Europeo
de 22 de mayo de 2013
relativa al número de miembros de la Comisión Europea
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 17 , apartado 5 ,
En sus reuniones de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 y 18 y 19 de junio de 2009 , el Consejo Europeo tomó nota de la preocupación del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa y , por consiguiente , acordó que , si entraba en vigor el Tratado de Lisboa , se tomaría una decisión , de conformidad con los necesarios procedimientos legales , con el fin de que la Comisión continúe estando integrada por un nacional de cada Estado miembro .
La decisión sobre el número de miembros de la Comisión debe adoptarse con antelación suficiente al nombramiento de la Comisión que debe asumir sus funciones el 1 de noviembre de 2014 .
Las implicaciones de la presente Decisión deben someterse a un seguimiento constante .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La Comisión estará compuesta por un número de miembros igual al número de Estados miembros , que incluirá a su Presidente y al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
El Consejo Europeo revisará la presente Decisión , en función de su repercusión sobre el funcionamiento de la Comisión , con antelación suficiente al nombramiento de la primera Comisión siguiente a la fecha de adhesión del trigésimo Estado miembro o al nombramiento de la Comisión siguiente a la que debe asumir sus funciones el 1 de noviembre de 2014 , si este tuviera lugar antes .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
Decisión no 1313/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativa a un Mecanismo de Protección Civil de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 196 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta del aumento significativo en los últimos años del número y la gravedad de las catástrofes naturales y de origen humano , y en una situación en que las futuras catástrofes serán más extremas y complejas con consecuencias de gran alcance y mayor duración , como consecuencia , en particular , del cambio climático y de la posible interacción entre diferentes riesgos naturales y tecnológicos , es cada vez más importante adoptar un enfoque integrado para la gestión de las catástrofes .
La Unión Europea debe fomentar la solidaridad y debe apoyar , completar y facilitar la coordinación de las actuaciones de los Estados miembros en el ámbito de la protección civil , con el fin de mejorar la eficacia de los sistemas de prevención , preparación y respuesta ante catástrofes naturales o de origen humano .
La Decisión 2001/792 / CE , Euratom del Consejo [ 2 ] , refundida mediante la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo [ 3 ] , estableció un Mecanismo Comunitario de Protección Civil ( en lo sucesivo , el « Mecanismo » ) .
La financiación de dicho Mecanismo ha sido garantizada por la Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo [ 4 ] , que estableció un Instrumento de Financiación de la Protección Civil ( en lo sucesivo , el « Instrumento de Financiación » ) .
En virtud del mismo se concede ayuda financiera de la Unión para contribuir tanto a aumentar la eficacia de la respuesta a emergencias graves como a mejorar las medidas de prevención y preparación ante todo tipo de emergencias , incluida la prolongación de las medidas anteriormente adoptadas en virtud de la Decisión 1999/847 / CE del Consejo [ 5 ] .
El Instrumento de Financiación expira el 31 de diciembre de 2013 .
La protección que se ha de garantizar en virtud del Mecanismo de Protección Civil de la Unión ( en lo sucesivo , el « Mecanismo de la Unión » ) debe tener fundamentalmente por objeto a las personas , pero también el medio ambiente y los bienes , incluido el patrimonio cultural , contra todo tipo de catástrofes naturales y de origen humano , incluidas las catástrofes medioambientales , la contaminación marina y las emergencias sanitarias graves que se produzcan dentro o fuera de la Unión .
En todas estas catástrofes puede precisarse protección civil y otro tipo de ayuda de emergencia en virtud del Mecanismo de la Unión para complementar la capacidad de respuesta del país afectado .
Por lo que se refiere a las catástrofes causadas por actos de terrorismo o por accidentes nucleares o radiológicos , el Mecanismo de la Unión solo debe incluir las medidas de preparación y respuesta en el ámbito de la protección civil .
El Mecanismo de la Unión debe contribuir asimismo a la aplicación del artículo 222 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , poniendo a disposición sus recursos y sus capacidades cuando sea necesario .
El Mecanismo de la Unión constituye una clara expresión de solidaridad europea , al garantizar una contribución práctica y oportuna a la prevención de las catástrofes y la preparación y respuesta ante las mismas , sean o no inminentes , sin perjuicio de los principios y disposiciones rectores pertinentes en el ámbito de la protección civil .
Por consiguiente , la presente Decisión no debe afectar a los derechos y obligaciones recíprocos de los Estados miembros en virtud de tratados bilaterales o multilaterales relacionados con las materias que regula la presente Decisión , ni a la responsabilidad de los Estados miembros de proteger a las personas , los bienes y el medio ambiente en su territorio .
El Mecanismo de la Unión debe tener debidamente en cuenta el Derecho pertinente de la Unión y los compromisos internacionales y explotar las sinergias con las iniciativas pertinentes de la Unión , como el Programa Europeo de Observación de la Tierra ( Copernicus ) , el Programa Europeo de Protección de Infraestructuras Críticas ( PEPIC ) y el Entorno común de intercambio de información ( ECII ) .
La función de las autoridades regionales y locales en la gestión de las catástrofes es de suma importancia .
Por ello , debe implicarse adecuadamente a dichas autoridades regionales y locales en las actividades llevadas a cabo en virtud de la presente Decisión , conforme a las estructuras nacionales de los Estados miembros .
La prevención tiene una importancia clave para la protección frente a las catástrofes y requiere que se adopten más medidas tal como se pide en las Conclusiones del Consejo de 30 de noviembre de 2009 y en la Resolución del Parlamento Europeo , de 21 de septiembre de 2010 , sobre la Comunicación de la Comisión titulada « Un enfoque comunitario para la prevención de catástrofes naturales y de origen humano » .
El Mecanismo de la Unión debe incluir un marco político general aplicable a las acciones de la Unión de prevención de riesgos de catástrofe , destinadas a lograr un nivel mayor de protección y resiliencia frente a las catástrofes , previniendo o reduciendo sus efectos , y fomentando una cultura de prevención , lo que incluye tener debidamente en cuenta la incidencia probable del cambio climático y la necesidad de una acción de adaptación adecuada .
Desde esta perspectiva , la evaluación de riesgos , la planificación de la gestión de riesgos , la evaluación de la capacidad de gestión de riesgos llevada a cabo por cada Estado miembro a nivel nacional o en el correspondiente nivel subnacional , con intervención , en su caso , de otros servicios competentes , un resumen general de los riesgos preparado a escala de la Unión y las evaluaciones por homólogos son esenciales para garantizar un planteamiento integrado de la gestión de las catástrofes , que establezca un vínculo entre las actuaciones de prevención de riesgos , preparación y respuesta .
Por lo tanto , el Mecanismo de la Unión debe incluir un marco general para el intercambio de información sobre los riesgos y las capacidades de gestión de riesgos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 346 del TFUE , que dispone que ningún Estado miembro debe estar obligado a facilitar información cuya divulgación considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Gracias a su contribución al desarrollo y a una mejor integración de los sistemas transnacionales de detección y alerta rápida de interés europeo , la Unión debe ayudar a los Estados miembros a reducir al mínimo los plazos de respuesta ante las catástrofes y de alerta a los ciudadanos de la Unión .
Estos sistemas deben tener en cuenta las fuentes y sistemas de información presentes y futuros y basarse en ellos , favoreciendo al mismo tiempo las nuevas tecnologías .
El Mecanismo de la Unión debe incluir un marco político general destinado a mejorar permanentemente el nivel de preparación de los sistemas y servicios de protección civil , de su personal y de la población de la Unión .
Esto debe incluir un programa de ejercicios y un programa de lecciones extraídas de la experiencia , así como programas de formación y una red de formación , a escala de la Unión y de los Estados miembros , en materia de prevención de las catástrofes y preparación y respuesta ante las mismas , tal como se solicitaba en las Conclusiones del Consejo de 27 de noviembre de 2008 relativas a la celebración de acuerdos europeos de formación en gestión de catástrofes .
A fin de reforzar la cooperación en el campo de la protección civil y de dar mayor desarrollo a una respuesta rápida común coordinada de los Estados miembros , se deben seguir desarrollando los módulos de intervenciones de ayuda en materia de protección civil , compuestos por recursos de uno o varios Estados miembros , con objeto de que sean totalmente interoperables .
Los módulos deben organizarse a nivel de los Estados miembros , y someterse a su mando y control .
El Mecanismo de la Unión debe propiciar la movilización y la coordinación de las intervenciones de ayuda .
El Mecanismo de la Unión debe basarse en una estructura de la Unión compuesta por un Centro de Coordinación de la Respuesta a Emergencias ( « Centro de Coordinación » ) , por una Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias en forma de una reserva común voluntaria de capacidades previamente comprometidas por los Estados miembros , especialistas formados , un Sistema Común de Comunicación e Información de Emergencia ( « Sistema de Comunicación e Información » ) gestionado por la Comisión , y puntos de contacto en los Estados miembros .
También debe ofrecer un marco para recopilar información validada sobre la situación , difundirla a los Estados miembros y compartir las lecciones extraídas de la experiencia en intervenciones .
Con el fin de mejorar la planificación de las operaciones de respuesta en caso de catástrofe en el marco del Mecanismo de la Unión y de aumentar la disponibilidad de capacidades fundamentales , es necesario desarrollar una Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias consistente en una reserva común voluntaria de capacidades previamente comprometidas por los Estados miembros y un proceso estructurado para detectar las posibles carencias de capacidad .
Por lo que respecta a las intervenciones de ayuda en respuesta a catástrofes fuera de la Unión , el Mecanismo de la Unión debe facilitar y apoyar las acciones emprendidas por los Estados miembros y la Unión en su conjunto para fomentar la coherencia de las actividades internacionales de protección civil .
Las Naciones Unidas , en los casos en que están presentes , desempeñan un papel de coordinación general de las operaciones de asistencia en terceros países .
La ayuda proporcionada en virtud del Mecanismo de la Unión se debe coordinar con las Naciones Unidas y otros agentes internacionales pertinentes para aprovechar al máximo los recursos disponibles y evitar una duplicación innecesaria de los esfuerzos .
La mejora de la coordinación de la ayuda en materia de protección civil mediante el Mecanismo de la Unión es una condición previa para apoyar el esfuerzo de coordinación global y garantizar una contribución general de la Unión al esfuerzo de asistencia global .
En aquellas catástrofes en las que se preste asistencia tanto en virtud del Mecanismo de la Unión como del Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo [ 6 ] , la Comisión debe velar por la eficacia , la coherencia y la complementariedad de la respuesta general de la Unión , respetando el Consenso Europeo sobre Ayuda Humanitaria [ 7 ] .
Es necesario mejorar la disponibilidad y la accesibilidad de medios de transporte adecuados para apoyar el desarrollo de una capacidad de respuesta rápida a nivel de la Unión .
Esta debe apoyar y completar la labor de los Estados miembros , facilitando la coordinación y la puesta en común de recursos de transporte y contribuyendo , en caso necesario , a la financiación de nuevos medios de transporte , supeditada a determinados criterios y teniendo en cuenta los sistemas existentes .
Las intervenciones de ayuda deben efectuarse previa solicitud y ser objeto de una coordinación total sobre el terreno con el fin de maximizar su eficacia y garantizar el acceso a las poblaciones afectadas .
La Comisión debe proporcionar el apoyo logístico adecuado a los equipos de expertos desplegados .
El Mecanismo de la Unión también puede utilizarse como apoyo de protección civil a la asistencia consular a los ciudadanos de la Unión en caso de catástrofes en terceros países si así lo solicitan las autoridades consulares de los Estados miembros afectados .
Estos últimos , siempre que sea posible , deben coordinar dichas solicitudes entre sí y con cualquier otro actor correspondiente para garantizar un empleo óptimo del Mecanismo de la Unión y evitar dificultades prácticas sobre el terreno .
Dicho apoyo podría solicitarlo , por ejemplo , el « Estado de referencia » o el Estado miembro que coordina la asistencia a todos los ciudadanos de la Unión .
El concepto de « Estado de referencia » debe entenderse de conformidad con las Directrices de la Unión Europea para la aplicación del concepto de Estado de referencia en materia consular [ 8 ] .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de las normas de la Unión sobre protección consular a los ciudadanos de la Unión en el extranjero .
Al planificar las operaciones de respuesta , es útil establecer también enlaces con las correspondientes organizaciones no gubernamentales y otras entidades pertinentes con el fin de determinar cualesquiera otras capacidades añadidas que éstas puedan poner a disposición , en caso de catástrofes , a través de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La utilización de medios militares bajo mando civil como último recurso puede constituir una contribución importante a la respuesta ante catástrofes .
Cuando se considere apropiado el uso de capacidades militares en apoyo de las operaciones de protección civil , la cooperación con el Ejército debe seguir las modalidades , procedimientos y criterios establecidos por el Consejo o sus órganos competentes para poner a disposición del Mecanismo de la Unión las capacidades militares pertinentes para la protección civil y debe ser conforme con las correspondientes directrices internacionales .
Cuando la ayuda concedida al amparo del Mecanismo de la Unión contribuya a una respuesta humanitaria de la Unión , en particular en situaciones de emergencia complejas , las acciones que reciban asistencia financiera con arreglo a la presente Decisión deben ser coherentes con los principios humanitarios y con los principios relativos al uso de recursos de protección civil y militares , establecidos en el Consenso Europeo sobre Ayuda Humanitaria .
Los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , los países adherentes , los países candidatos y candidatos potenciales deben poder participar .
Los países candidatos y candidatos potenciales que no participen en el Mecanismo de la Unión , así como los países que forman parte de la Política Europea de Vecindad , deben poder acogerse a determinadas acciones financiadas en virtud de la presente Decisión .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Decisión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución con respecto a la interacción del Centro de Coordinación con los puntos de contacto de los Estados miembros y los procedimientos operativos de respuesta ante catástrofes tanto dentro como fuera de la Unión ;
los componentes del Sistema de Comunicación e Información y la organización de la puesta en común de información por medio de dicho sistema ;
el proceso de despliegue de los equipos de expertos ;
la definición de los módulos , otras capacidades de respuesta y expertos ;
los requisitos de funcionamiento e interoperabilidad de los módulos ;
los objetivos de capacidad , los requisitos de calidad e interoperabilidad y el procedimiento de certificación y registro necesario para el funcionamiento de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias ; así como las disposiciones financieras ;
la determinación y resolución de las carencias de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias ;
la organización del programa de formación , del marco de ejercicios y del programa sobre lecciones extraídas de la experiencia ;
y la organización del apoyo al transporte de la ayuda .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de los actos de ejecución en virtud de la presente Decisión .
La presente Decisión refuerza la cooperación entre la Unión y los Estados miembros y facilita la coordinación en el ámbito de la protección civil , haciendo posibles unas actuaciones más efectivas por razón de escala y complementariedad .
En caso de que una catástrofe desbordase la capacidad de respuesta de un Estado miembro , este puede recurrir al Mecanismo de la Unión para completar sus propios recursos de protección civil y otros recursos de respuesta ante catástrofes .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión no afecta a las acciones que entren en el ámbito de aplicación de un futuro acto legislativo de la Unión relativo al establecimiento de un instrumento de estabilidad , a las medidas de salud pública adoptadas en virtud de actos jurídicos de la Unión relativos a programas de acción de la Unión en el ámbito de la salud , ni a las medidas relativas a la seguridad de los consumidores adoptadas en virtud de un futuro acto legislativo de la Unión relativo al programa de consumo para el período 2014-2020 .
Por razones de coherencia , las acciones al amparo de la Decisión 2007/124 / CE , Euratom del Consejo [ 10 ] y de un futuro acto legislativo de la Unión relativo al establecimiento , como parte del Fondo de Seguridad Interior , del instrumento de apoyo financiero a la cooperación policial , la prevención de la delincuencia y la lucha contra esta , y la gestión de crisis , o las relativas al mantenimiento del orden público y la salvaguardia de la seguridad interior no están cubiertas por la presente Decisión .
La presente Decisión no se aplica a las actividades contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Las disposiciones de la presente Decisión se entienden sin perjuicio de la adopción de actos jurídicamente vinculantes en el marco del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por los que se establezcan medidas específicas de emergencia en caso de catástrofe nuclear o radiológica .
La presente Decisión se aplica a medidas en el ámbito de la prevención , preparación y respuesta frente a la contaminación marina , con excepción de las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Con objeto de velar por la aplicación de la presente Decisión , la Comisión puede financiar las actividades relacionadas con la preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión del Mecanismo de la Unión y la consecución de sus objetivos .
El reembolso de gastos , la adjudicación de contratos públicos y la concesión de subvenciones con arreglo a la presente Decisión deben realizarse de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Habida cuenta del carácter específico de la acción en el ámbito de la protección civil , conviene establecer que se puedan conceder subvenciones a personas jurídicas , ya sean de Derecho privado o público .
También es importante que se observen las disposiciones del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , en particular por lo que se refiere a los principios de economía , eficiencia y eficacia establecidos en él .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos con medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones administrativas y financieras de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La presente Decisión establece una dotación financiera para todo el período de vigencia del Mecanismo de la Unión que ha de constituir para el Parlamento Europeo y el Consejo , la referencia privilegiada a efectos del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 13 ] .
Dicho importe de referencia se nutre en parte de la rúbrica 3 « Seguridad y ciudadanía » y en parte de la rúbrica 4 « Una Europa global » del Marco Financiero Plurianual 2014-2020 .
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión debe asignarse con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo I.
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 ya que se refiere al Marco Financiero Plurianual 2014-2020 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETIVO GENERAL Y OBJETIVOS ESPECÍFICOS , OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objetivo general y objeto
El Mecanismo de Protección Civil de la Unión ( en lo sucesivo , el « Mecanismo de la Unión » ) tendrá por objetivo reforzar la cooperación entre la Unión y los Estados miembros y facilitar la coordinación en el ámbito de la protección civil con el fin de mejorar la eficacia de los sistemas de prevención , preparación y respuesta ante catástrofes naturales o de origen humano .
La protección que debe asegurar el Mecanismo de la Unión cubrirá sobre todo a las personas , pero también al medio ambiente y los bienes , incluido el patrimonio cultural , frente a todo tipo de catástrofes naturales y de origen humano , incluidas las consecuencias de los actos de terrorismo , las catástrofes de carácter tecnológico , radiológico o medioambiental , la contaminación marina y las emergencias sanitarias graves que se produzcan dentro o fuera de la Unión .
En el caso de las consecuencias de los actos de terrorismo o las catástrofes de carácter radiológico , el Mecanismo de la Unión solamente podrá cubrir las actuaciones de preparación y respuesta .
El Mecanismo de la Unión fomentará la solidaridad entre los Estados miembros mediante la cooperación y la coordinación prácticas , sin perjuicio de la responsabilidad primordial de los Estados miembros de proteger en su territorio a la población , el medio ambiente y los bienes , incluido el patrimonio cultural , frente a las catástrofes , y de proporcionar a sus sistemas de gestión de catástrofes la capacidad suficiente que les permita hacer frente adecuadamente y de modo coherente a las catástrofes de una naturaleza y magnitud que quepa razonablemente esperar y para las que pueda prepararse .
La presente Decisión establece las normas generales aplicables al Mecanismo de la Unión y las normas que regulan la concesión de asistencia financiera con arreglo a dicho Mecanismo .
El Mecanismo de la Unión no afectará a las obligaciones contraídas en virtud de los actos jurídicos pertinentes de la Unión , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica o de los acuerdos internacionales vigentes .
La presente Decisión no se aplicará a las actuaciones realizadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/96 , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 , de la Decisión no 1082/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] o de la legislación de la Unión relativa a programas de acción en materia de salud , asuntos de interior y justicia .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a la cooperación en el ámbito de la protección civil .
Dicha cooperación incluirá :
las acciones de prevención y preparación dentro de la Unión y , por lo que respecta al artículo 5 , apartado 2 , al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 28 , también fuera de la Unión ;
las acciones destinadas a ayudar a hacer frente a las consecuencias adversas inmediatas de una catástrofe , dentro o fuera de la Unión , inclusive en los países a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , previa solicitud de ayuda a través del Mecanismo de la Unión .
La presente Decisión tendrá en cuenta las necesidades particulares de las regiones aisladas , ultraperiféricas y otras regiones e islas de la Unión en cuanto a prevención , preparación y respuesta ante catástrofes , así como las necesidades especiales de los países y territorios de ultramar en cuanto a respuesta ante catástrofes .
Artículo 3
Objetivos específicos
El Mecanismo de la Unión apoyará , complementará y facilitará la coordinación de la acción de los Estados miembros para la consecución de los objetivos específicos comunes siguientes :
lograr un elevado nivel de protección frente a las catástrofes mediante la prevención o la reducción de sus posibles efectos , el fomento de una cultura de prevención y la mejora de la cooperación entre los servicios de protección civil y otros servicios competentes ;
mejorar la preparación a nivel de los Estados miembros y de la Unión para reaccionar ante las catástrofes ;
facilitar una respuesta rápida y eficaz en caso de catástrofe , ya sea o no inminente ;
aumentar la sensibilización y la preparación de los ciudadanos ante las catástrofes .
Los indicadores se utilizarán para supervisar , evaluar y revisar según corresponda la aplicación de la presente Decisión .
Dichos indicadores serán :
los progresos en el aumento del nivel de preparación frente a las catástrofes , medidos en cantidad de capacidades de respuesta incluidas en la reserva común voluntaria con respecto a los objetivos de capacidad a que hace referencia el artículo 11 y el número de módulos registrados en el Sistema de Comunicación e Información ;
los progresos en la mejora de la capacidad de respuesta ante las catástrofes , medidos por la velocidad de las intervenciones en el marco del Mecanismo de la Unión y el grado de contribución de la asistencia a las necesidades sobre el terreno ;
los progresos en el aumento de la sensibilización y la preparación de los ciudadanos ante las catástrofes , medidos por el nivel de sensibilización de los ciudadanos de la Unión sobre los riesgos en su región .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« catástrofe » toda situación que tenga o pueda tener efectos graves para las personas , el medio ambiente o los bienes , incluido el patrimonio cultural ;
« respuesta » toda actuación emprendida , previa solicitud de ayuda , al amparo del Mecanismo de la Unión en caso de una catástrofe inminente o durante o después de una catástrofe , para afrontar sus consecuencias adversas inmediatas ;
« preparación » situación de disponibilidad y capacitación de los medios humanos y materiales , estructuras , comunidades y organizaciones que les permite dar una respuesta rápida y eficaz ante una catástrofe y que es resultado de medidas tomadas de antemano ;
« prevención » toda actuación encaminada a reducir los riesgos o a mitigar las consecuencias adversas de una catástrofe para las personas , el medio ambiente y los bienes , incluido el patrimonio cultural ;
« alerta rápida » la entrega de información útil y oportuna que permita intervenir para evitar o reducir los riesgos y los efectos adversos de una catástrofe y facilitar la preparación de una respuesta efectiva ;
« módulo » el dispositivo autosuficiente y autónomo , previamente definido , de las capacidades de los Estados miembros en función de una tarea y unas necesidades concretas , o un equipo operativo móvil de los Estados miembros que combine medios humanos y materiales y que pueda describirse por su capacidad de intervención o por las tareas que pueda desempeñar ;
« evaluación de riesgos » el proceso general intersectorial de identificación , análisis y evaluación de riesgos realizado en el nivel nacional o en el correspondiente nivel subnacional ;
« capacidad de gestión de riesgos » la capacidad de un Estado miembro o de sus regiones de reducir , mitigar o adaptarse a los riesgos , en concreto sus efectos y probabilidad de una catástrofe , identificados en sus evaluaciones de riesgos en niveles que sean aceptables en ese Estado miembro . La capacidad de gestión de riesgos se evalúa en función de la capacidad técnica , financiera y administrativa para llevar a cabo de manera adecuada :
evaluaciones de riesgos ;
planificación de la gestión de riesgos a efectos de prevención y preparación ;
prevención de riesgos y las medidas de preparación ;
« apoyo del país anfitrión » toda actuación emprendida en las fases de preparación y respuesta por el país que recibe o envía ayuda , o por la Comisión , con objeto de eliminar los obstáculos previsibles a la ayuda internacional ofrecida a través del Mecanismo de la Unión . Comprende la ayuda procedente de Estados miembros para facilitar el tránsito de la ayuda por su territorio ;
« capacidad de respuesta » la ayuda que puede proporcionarse a través del Mecanismo de la Unión , previa petición ;
« apoyo logístico » los equipos o servicios esenciales necesarios para que los equipos de expertos a que hace referencia el artículo 17 , apartado 1 , desempeñen sus funciones en materia de comunicación , alojamiento temporal , alimentos o transporte dentro del país , entre otras .
CAPÍTULO II
PREVENCIÓN
Artículo 5
Medidas de prevención
Para cumplir los objetivos y realizar actuaciones en materia de prevención , la Comisión :
tomará medidas para mejorar la base de conocimientos sobre riesgos de catástrofe y facilitará la puesta en común de conocimientos , mejores prácticas e información , inclusive entre Estados miembros que comparten riesgos comunes ;
apoyará y fomentará la actividad de evaluación y cartografía de riesgos de los Estados miembros mediante la puesta en común de buenas prácticas , y facilitará el acceso a conocimientos teóricos y prácticos específicos sobre asuntos de interés común ;
elaborará y actualizará periódicamente un inventario y un mapa intersectoriales de los riesgos de catástrofes naturales y de origen humano a los que podría enfrentarse la Unión , adoptando un enfoque coherente aplicado a distintos ámbitos de las políticas que puedan abordar o afectar a la prevención de catástrofes y teniendo debidamente en cuenta los posibles efectos del cambio climático ;
favorecerá un intercambio de buenas prácticas sobre la preparación de los sistemas de protección civil nacionales para hacer frente a los efectos del cambio climático ;
fomentará y apoyará el desarrollo y aplicación de la actividad de gestión de riesgos de los Estados miembros , mediante la puesta en común de buenas prácticas , y facilitará el acceso a conocimientos teóricos y prácticos específicos sobre asuntos de interés común ;
informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo , dentro de los plazos establecidos en el artículo 6 , letra c ) , de los avances realizados en la aplicación del artículo 6 ;
promoverá el uso de los diversos fondos de la Unión con los que se pueda apoyar la prevención sostenible de catástrofes y animará a los Estados miembros y las regiones a aprovechar estas oportunidades de financiación ;
pondrá de relieve la importancia de la prevención de riesgos y apoyará a los Estados miembros en las actividades de sensibilización , información y educación públicas ;
fomentará las medidas de prevención en los Estados miembros y en los terceros países contemplados en el artículo 28 mediante la puesta en común de buenas prácticas , y facilitará el acceso a conocimientos teóricos y prácticos específicos sobre asuntos de interés común ;
en estrecha consulta con los Estados miembros , adoptará las medidas de prevención adicionales , complementarias y de apoyo , que resulten necesarias para alcanzar el objetivo especificado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) .
A petición de un Estado miembro , de un tercer país , de las Naciones Unidas o de sus organismos , la Comisión podrá desplegar un equipo de expertos sobre el terreno a fin de prestar asesoramiento sobre medidas de prevención .
Artículo 6
Gestión del riesgo
A fin de fomentar un enfoque efectivo y coherente de la prevención y la preparación ante catástrofes mediante la puesta en común de información que no sea delicada , en concreto información cuya revelación no sería contraria a los intereses esenciales de la seguridad de los Estados miembros , y de mejores prácticas en el marco del Mecanismo de la Unión , los Estados miembros :
elaborarán evaluaciones de riesgos a nivel nacional o en el nivel subnacional adecuado y facilitarán a la Comisión un resumen de los elementos destacables de los mismos a más tardar el 22 de diciembre de 2015 , y posteriormente cada tres años ;
elaborarán y perfeccionarán su planificación de la gestión de riesgos de catástrofe a nivel nacional o en el nivel subnacional adecuado ;
facilitarán a la Comisión la evaluación de su capacidad de gestión de riesgos , a nivel nacional o en el nivel subnacional adecuado , cada tres años , una vez establecidas las correspondientes directrices a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , y siempre que se produzcan cambios importantes ;
participarán , con carácter voluntario , en las evaluaciones por homólogos de la evaluación de la capacidad de gestión de riesgos .
CAPÍTULO III
PREPARACIÓN
Artículo 7
Centro de Coordinación de la Repuesta a Emergencias
Se crea el Centro de Coordinación de la Respuesta a Emergencias ( « Centro de Coordinación » ) .
El Centro de Coordinación tendrá capacidad operativa 24 horas al día , 7 días por semana , y prestará sus servicios a los Estados miembros y a la Comisión a fin de alcanzar los objetivos del Mecanismo de la Unión .
Artículo 8
Medidas generales de la Comisión en materia de preparación
La Comisión desarrollará las siguientes medidas de preparación :
gestionar el Centro de Coordinación ;
gestionar un Sistema Común de Comunicación e Información de Emergencia ( « Sistema de Comunicación e Información » ) que permita la comunicación y el intercambio de información entre el Centro de Coordinación y los puntos de contacto de los Estados miembros ;
contribuir al desarrollo y a una mejor integración de los sistemas transnacionales de detección , alerta rápida y aviso de interés europeo para permitir una reacción rápida , así como promover la interrelación entre los sistemas nacionales de alerta rápida y aviso y su vinculación con el Centro de Coordinación y el Sistema de Comunicación e Información .
Estos sistemas tendrán en cuenta los sistemas y fuentes de información , seguimiento y detección actuales y futuros y se basarán en ellos ;
establecer y gestionar la capacidad de movilizar y enviar equipos de expertos encargados de :
evaluar las necesidades que cabe atender en el marco del Mecanismo de la Unión en el Estado que solicite ayuda ,
facilitar , cuando sea necesario , la coordinación de la ayuda en respuesta a catástrofes sobre el terreno y servir de enlace con las autoridades competentes del Estado que solicite ayuda , y
ayudar al Estado que lo solicite con experiencia en medidas de prevención , preparación o repuesta ;
establecer y mantener la capacidad de prestar apoyo logístico a dichos equipos de expertos ;
desarrollar y mantener una red de expertos cualificados de los Estados miembros que puedan estar disponibles a corto plazo para ayudar al Centro de Coordinación en las tareas de seguimiento , información y facilitación de la coordinación ;
facilitar la coordinación de los Estados miembros en el posicionamiento previo de las capacidades de reacción ante las catástrofes dentro de la Unión ;
apoyar la labor destinada a mejorar la interoperabilidad de los módulos y de otras capacidades de reacción , teniendo en cuenta las mejores prácticas a nivel de los Estados miembros y a nivel internacional ;
realizar , dentro de su ámbito de competencia , las actuaciones necesarias para facilitar el apoyo del país anfitrión , incluidos el desarrollo y actualización , conjuntamente con los Estados miembros , de unas directrices para el apoyo del país anfitrión , sobre la base de la experiencia de funcionamiento ;
apoyar la creación de programas de evaluación voluntaria por homólogos de las estrategias de preparación de los Estados miembros , basadas en criterios predefinidos , que permitan formular recomendaciones para elevar el grado de preparación de la Unión ;
adoptar , en estrecha consulta con los Estados miembros , las medidas de prevención adicionales , complementarias y de apoyo , que resulten necesarias para alcanzar el objetivo especificado en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 9
Medidas generales de preparación de los Estados miembros
Los Estados miembros actuarán de forma voluntaria con objeto de desarrollar módulos , en particular para responder a las necesidades prioritarias de intervención o ayuda en el marco del Mecanismo de la Unión .
Los Estados miembros identificarán con antelación los módulos , otras capacidades de respuesta y los expertos en sus servicios competentes , en particular dentro de sus servicios de protección civil u otros servicios de emergencia , que puedan ponerse a disposición para intervenciones , previa solicitud realizada a través del Mecanismo de la Unión .
Tendrán en cuenta que la composición de los módulos u otras capacidades de reacción puede depender del tipo de catástrofe y de las necesidades particulares relativas a cada catástrofe .
Los módulos estarán compuestos por recursos de uno o varios Estados miembros y :
estarán capacitados para realizar funciones previamente definidas en las zonas de respuesta de acuerdo con las directrices internacionales establecidas y , en consecuencia , estarán capacitados para :
ser enviadas en muy breve plazo una vez recibida la solicitud de ayuda a través del Centro de Coordinación ;
trabajar de forma autosuficiente y autónoma durante un determinado plazo ;
serán interoperables con otros módulos ;
realizarán actividades de formación y ejercicios para cumplir el requisito de interoperabilidad ;
estarán sometidos a la autoridad de una persona que sea responsable del funcionamiento de los módulos ;
estarán capacitadas para cooperar con otros organismos de la Unión y / o organizaciones internacionales , en particular las Naciones Unidas , según proceda .
Los Estados miembros , con carácter voluntario , identificarán con antelación los expertos que puedan enviar en calidad de miembros de equipos de expertos , tal como se especifica en el artículo 8 , letra d ) .
Los Estados miembros estudiarán la posibilidad de proporcionar , según se requiera , otras capacidades de reacción de que pudieran disponer los servicios competentes , o que pudieran proporcionar las organizaciones no gubernamentales y otras entidades pertinentes .
Otras capacidades de reacción podrán comprender recursos procedentes de uno o varios Estados miembros y , en su caso :
estarán capacitadas para desempeñar funciones en las zonas de respuesta de acuerdo con las directrices internacionales establecidas y , en consecuencia , estarán capacitadas para :
trabajar de forma autosuficiente y autónoma , cuando sea necesario , durante un plazo determinado ;
Los Estados miembros podrán dar información , cumpliendo las exigencias de seguridad adecuadas , sobre las capacidades militares pertinentes utilizables en última instancia como parte de la ayuda a través del Mecanismo de la Unión , tales como transporte y apoyo logístico o sanitario .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información pertinente sobre los expertos , los módulos y otras capacidades de reacción que pongan a disposición para ayuda a través del Mecanismo de la Unión , como se contempla en los apartados 1 a 5 , y actualizarán esa información cuando sea necesario .
Los Estados miembros designarán los puntos de contacto a que se refiere el artículo 8 , letra b ) , e informarán a la Comisión al respecto .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas de preparación para facilitar el apoyo del país anfitrión .
De conformidad con el artículo 23 , los Estados miembros , con ayuda de la Comisión , tomarán las medidas adecuadas que aseguren el transporte de la ayuda que hayan ofrecido en tiempo oportuno .
Artículo 10
Planificación de las operaciones
La Comisión y los Estados miembros colaborarán para mejorar la planificación de las operaciones de respuesta ante catástrofes en el marco del Mecanismo de la Unión , también mediante la formulación de situaciones hipotéticas de respuesta ante catástrofes , la cartografía de los medios y la elaboración de planes para el despliegue de capacidades de reacción .
La Comisión y los Estados miembros deberán determinar y fomentar las sinergias entre la ayuda de protección civil y la financiación de la ayuda humanitaria proporcionada por la Unión y los Estados miembros en la planificación de las operaciones de reacción a las crisis humanitarias fuera de la Unión .
Artículo 11
Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias
Se creará una Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias ( CERE ) .
Constará de una reserva común voluntaria de capacidades comprometidas previamente por los Estados miembros y comprenderá módulos , otras capacidades de respuesta y expertos .
Basándose en los riesgos detectados , la Comisión determinará los tipos y el número de capacidades clave de reacción necesarias para la CERE ( en lo sucesivo , « objetivos de capacidad » ) .
La Comisión definirá requisitos de calidad para las capacidades de respuesta que los Estados miembros comprometan a la CERE .
Los requisitos de calidad se basarán en normas internacionales establecidas , cuando estas ya existan .
Los Estados miembros serán responsables de garantizar la calidad de sus capacidades de reacción .
La Comisión establecerá y gestionará un proceso para la certificación y registro de las capacidades de respuesta que los Estados miembros pongan a disposición de la CERE .
Los Estados miembros identificarán y registrarán de forma voluntaria las capacidades de respuesta que asignen a la CERE .
El registro de los módulos multinacionales proporcionados por dos o más Estados miembros será realizado conjuntamente por todos los Estados miembros interesados .
Las capacidades de respuesta que los Estados miembros pongan a disposición de la CERE permanecerán disponibles en todo momento para fines nacionales .
Las capacidades de respuesta que los Estados miembros pongan a deposición de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias estarán disponibles para las operaciones de respuesta en el marco del Mecanismo de la Unión , previa solicitud de ayuda a través del Centro de Coordinación .
Los Estados miembros que hayan registrado la capacidad de respuesta de que se trate serán los que decidan su despliegue en última instancia .
Cuando emergencias internas , casos de fuerza mayor o , excepcionalmente , motivos graves impidan a un Estado miembro proporcionar esas capacidades de respuesta frente a una catástrofe específica , dicho Estado miembro informará lo antes posible a la Comisión en remisión al presente artículo .
En caso de despliegue , las capacidades de respuesta de los Estados miembros seguirán bajo su mando y control y podrán retirarse cuando emergencias internas , casos de fuerza mayor o , excepcionalmente , motivos graves impidan a un Estado miembro seguir poniendo a disposición sus capacidades de respuesta , en consulta con la Comisión .
De conformidad con los artículos 15 y 16 , la Comisión realizará , cuando proceda , la coordinación entre las diferentes capacidades de respuesta a través del Centro de Coordinación .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán la adecuada sensibilización de los ciudadanos acerca de las intervenciones en que participe la CERE .
Artículo 12
Subsanación de las carencias de capacidad de respuesta
La Comisión supervisará los avances respecto de los objetivos de capacidad establecidos de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y determinará las carencias de capacidad de respuesta potencialmente importantes de la CERE .
Cuando se hayan identificado carencias importantes , la Comisión estudiará si los Estados miembros disponen de las capacidades necesarias fuera de la CERE .
La Comisión alentará a los Estados miembros a resolver , bien individualmente o por medio de un consorcio de Estados miembros que cooperen sobre los riesgos comunes , cualesquiera carencias de capacidad estratégicas que haya observado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La Comisión podrá apoyar a los Estados miembros en estas actividades , conforme al artículo 20 , al artículo 21 , apartado 1 , letras i ) y j ) , y al artículo 21 , apartado 2 .
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo de los avances realizados en la consecución de los objetivos de capacidad y sobre las carencias que subsistan en la CERE .
Artículo 13
Formación , ejercicios , lecciones extraídas de la experiencia y difusión de conocimientos
La Comisión realizará , en el marco del Mecanismo de la Unión , las siguientes tareas en el ámbito de la formación , los ejercicios , lecciones extraídas de la experiencia y la difusión de conocimientos :
creación y gestión de un programa de formación sobre prevención de catástrofes y preparación y respuesta ante estas para el personal de protección civil y de gestión de emergencias .
El programa incluirá cursos conjuntos y un sistema de intercambio de expertos que permita destinar personal a otros Estados miembros .
El programa de formación tendrá como finalidad reforzar la coordinación , compatibilidad y complementariedad entre las capacidades contempladas en los artículos 9 y 11 , y mejorar las competencias de los expertos contemplados en el artículo 8 , letras d ) y f ) ;
creación y gestión de una red de formación en la que puedan participar los centros de formación para el personal de protección civil y de gestión de emergencias , así como otros agentes e instituciones pertinentes en materia de prevención de catástrofes y preparación y respuesta ante estas .
La red de formación tendrá como finalidad :
mejorar todas las fases de la gestión de catástrofes , teniendo en cuenta la adaptación al cambio climático y la mitigación del mismo ;
elaborar orientaciones sobre formación en materia de protección civil de la Unión e internacional , incluida formación sobre prevención de catástrofes y preparación y respuesta ante estas ;
desarrollo de un marco estratégico que establezca los objetivos y la función de los ejercicios y un plan exhaustivo a largo plazo en que se indiquen las prioridades de los ejercicios , así como la creación y gestión de un programa de ejercicios ;
creación y gestión de un programa de lecciones extraídas de la experiencia en acciones de protección civil realizadas en el marco del Mecanismo de la Unión , incluidos los aspectos de todo el ciclo de gestión de catástrofes , con objeto de ofrecer una amplia base para los procesos de aprendizaje y el desarrollo de conocimientos .
El programa comprenderá :
el seguimiento , el análisis y la evaluación de todas las acciones pertinentes de protección civil realizadas en el marco del Mecanismo de la Unión ;
el fomento de la puesta en práctica de lecciones extraídas de la experiencia con objeto de sentar unas bases que se apoyen en la experiencia para el desarrollo de actividades dentro del ciclo de gestión de las catástrofes ;
la elaboración de métodos e instrumentos para recabar , analizar , fomentar y llevar a la práctica las lecciones extraídas de la experiencia .
Dicho programa incluirá asimismo , cuando proceda , las lecciones extraídas de la experiencia en intervenciones fuera de la Unión por lo que respecta a la explotación de vínculos y sinergias entre la asistencia prestada en el marco del Mecanismo de la Unión y la respuesta humanitaria ;
estímulo y fomento de la introducción y utilización de nuevas tecnologías pertinentes a efectos del Mecanismo de la Unión .
Al llevar a cabo las tareas previstas en los apartado 1 , la Comisión tendrá especialmente en cuenta la necesidad y los intereses de los Estados miembros de la misma región que se enfrentan a riesgos de catástrofe de carácter similar .
A petición de un Estado miembro , de un tercer país o de las Naciones Unidas o sus organismos , la Comisión podrá desplegar sobre el terreno un equipo de expertos con el fin de que prestar asesoramiento sobre medidas de preparación .
CAPÍTULO IV
RESPUESTA
Artículo 14
Notificación de catástrofes en la Unión
En caso de catástrofe o de una catástrofe inminente , en la Unión , que conlleve o pueda conllevar repercusiones transfronterizas o que afecte o pueda afectar a otros Estados miembros , el Estado miembro en el que la catástrofe se haya producido , o sea probable que se produzca , lo notificará sin demora a los Estados miembros que puedan verse afectados y , si los efectos son potencialmente importantes , a la Comisión .
El párrafo primero no se aplicará cuando la obligación de notificación ya se haya cumplido en virtud de otra legislación de la Unión , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica o de los convenios internacionales vigentes .
En caso de que sea probable que una catástrofe , o una catástrofe inminente , en la Unión , dé lugar a una solicitud de ayuda de uno o varios Estados miembros , el Estado miembro en el que la catástrofe se haya producido , o sea probable que se produzca , lo notificará sin demora a la Comisión , cuando pueda preverse una posible solicitud de ayuda a través del Centro de Coordinación , con el fin de que la Comisión informe , según proceda , a los demás Estados miembros y haga intervenir a sus servicios competentes .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 se efectuarán , cuando proceda , a través del Sistema de Comunicación e Información .
Artículo 15
Respuesta ante catástrofes en la Unión
En caso de catástrofe , o de una catástrofe inminente , en la Unión , el Estado miembro afectado podrá solicitar ayuda a través del Centro de Coordinación .
La solicitud será lo más concreta posible .
En situaciones excepcionales de incremento de los riesgos , un Estado miembro también podrá solicitar ayuda en forma de posicionamiento previo temporal de capacidades de respuesta .
Cuando se reciba una solicitud de ayuda , la Comisión procederá , sin demora y de acuerdo con la situación , a :
transmitir la solicitud a los puntos de contacto de otros Estados miembros ;
recabar , junto con el Estado miembro afectado , información validada sobre la situación y difundirla a los Estados miembros ;
formular , en consulta con el Estado miembro solicitante , recomendaciones para la prestación de ayuda mediante el Mecanismo de la Unión , basadas en las necesidades sobre el terreno y en los planes pertinentes que se hayan desarrollado con anterioridad , según se contempla en el artículo 10 , apartado 1 , invitar a los Estados miembros a desplegar capacidades específicas y facilitar la coordinación de la ayuda solicitada ;
tomar otras medidas para facilitar la coordinación de la respuesta .
El Estado miembro al que se haya enviado una solicitud de ayuda mediante el mecanismo de la Unión determinará lo antes posible si está en condiciones de prestar la ayuda solicitada e informará de su decisión al Estado miembro solicitante a través del Sistema de Comunicación e Información , con indicación del alcance , las condiciones y , cuando sea aplicable , los costes de la ayuda que podría proporcionar .
El Centro de Coordinación mantendrá informados a los Estados miembros .
La dirección de las intervenciones de ayuda será competencia del Estado miembro solicitante .
Las autoridades del Estado miembro solicitante determinarán las directrices y , si fuera necesario , los límites de las tareas confiadas a los módulos u otras capacidades de respuesta .
Los detalles de la ejecución de estas tareas correrán a cargo del responsable nombrado por el Estado miembro que preste la ayuda .
El Estado miembro solicitante podrá solicitar también el despliegue de un equipo de expertos para apoyarlo en su evaluación , facilitar la coordinación in situ entre equipos de los Estados miembros o proporcionar asesoramiento técnico .
El Estado miembro solicitante adoptará las medidas adecuadas para facilitar el apoyo del país anfitrión a la ayuda recibida .
La función de la Comisión a que se hace referencia en el presente artículo no afectará a las competencias ni a la responsabilidad de los Estados miembros sobre sus equipos , módulos y otras capacidades de apoyo , incluidas las capacidades militares .
En particular , el apoyo ofrecido por la Comisión no implicará el mando ni el control sobre los equipos , módulos u otros apoyos de los Estados miembros , que se desplegarán voluntariamente de acuerdo con la coordinación a nivel del cuartel general y sobre el terreno .
Artículo 16
Fomento de la coherencia en la respuesta ante catástrofes fuera de la Unión
En caso de catástrofe , o de una catástrofe inminente , fuera de la Unión , el país afectado podrá solicitar ayuda a través del Centro de Coordinación .
Esta ayuda también podrá ser solicitada a través o por parte de las Naciones Unidas y sus organismos o de una organización internacional competente .
Las intervenciones en virtud del presente artículo podrán realizarse como intervenciones de ayuda autónomas o como contribución a una intervención dirigida por una organización internacional .
La coordinación de la Unión estará plenamente integrada con la coordinación global proporcionada por la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios ( OCAH ) de las Naciones Unidas , y respetará la función de dirección de la misma .
La Comisión contribuirá a la coherencia de la prestación de ayuda mediante las siguientes actuaciones :
manteniendo un diálogo con los puntos de contacto de los Estados miembros para garantizar una contribución efectiva y coherente en materia de respuesta ante catástrofes de la Unión , mediante el Mecanismo de la Unión , al esfuerzo de asistencia global , en particular :
informando de forma inmediata a los Estados miembros de todas las solicitudes de ayuda ;
apoyando una evaluación común de la situación y las necesidades , proporcionando asesoramiento técnico y / o facilitando la coordinación sobre el terreno de la ayuda mediante la presencia de un equipo de expertos de protección civil sobre el terreno ;
compartiendo las evaluaciones y análisis pertinentes con todas las partes interesadas ;
dando una descripción general de la ayuda ofrecida por los Estados miembros y otras fuentes ;
asesorando sobre el tipo de ayuda necesaria para garantizar que la ayuda que se preste corresponda a las evaluaciones de necesidades ;
ayudando a superar cualquier dificultad práctica de la prestación de ayuda en sectores como las zonas de tránsito y las aduanas ;
formulando de inmediato recomendaciones , cuando sea posible en cooperación con el país afectado , basadas en las necesidades sobre el terreno y en los planes pertinentes que se hayan desarrollado con anterioridad , invitando a los Estados miembros a desplegar capacidades específicas y facilitando la coordinación de la ayuda solicitada ;
actuando de enlace con el país afectado para detalles técnicos como las necesidades concretas de ayuda , la aceptación de ofertas y los procedimientos prácticos para la recepción y distribución de la ayuda sobre el terreno ;
actuando de enlace con la OCAH , o prestándole apoyo , y cooperando con otros agentes pertinentes que contribuyan al esfuerzo de asistencia global , para conseguir las máximas sinergias , buscar la complementariedad y evitar duplicidades y carencias ;
actuando de enlace con todas las partes interesadas , en particular en la fase final de la intervención de ayuda de acuerdo con el Mecanismo de la Unión , para facilitar una entrega sin obstáculos .
Sin perjuicio de la función de la Comisión , tal como se define en el apartado 3 , y respetando el imperativo de proporcionar una respuesta operativa inmediata a través del Mecanismo de la Unión , la Comisión , una vez activado este , informará al Servicio Europeo de Acción Exterior para posibilitar la coherencia entre la operación de protección civil y las relaciones generales de la Unión con el país afectado .
La Comisión mantendrá plenamente informados a los Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
Sobre el terreno , se garantizará el enlace , según proceda , con la delegación de la Unión para que esta facilite los contactos con el Gobierno del país afectado .
En caso necesario , la delegación de la Unión proporcionará apoyo logístico a los equipos de expertos de protección civil mencionados en el apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) .
El Estado miembro al que se haya enviado una solicitud de ayuda a través del mecanismo de la Unión determinará lo antes posible si está en condiciones de prestar la ayuda solicitada e informará de su decisión al Centro de Coordinación a través del Sistema de Comunicación e Información , indicando el alcance y las condiciones de la ayuda que podría proporcionar .
El Centro de Coordinación mantendrá informados a los Estados miembros .
El Mecanismo de la Unión podrá también utilizarse para proporcionar apoyo de protección civil a la asistencia consular para los ciudadanos de la Unión en catástrofes en terceros países en caso de que lo soliciten las autoridades consulares de los Estados miembros afectados .
Partiendo de una solicitud de ayuda , la Comisión podrá adoptar las medidas complementarias y de apoyo adicionales que resulten necesarias para garantizar la coherencia de la prestación de la ayuda .
La coordinación realizada a través del Mecanismo de la Unión no afectará a los contactos bilaterales entre los Estados miembros y el país afectado , ni a la cooperación entre los Estados miembros y las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales competentes .
Podrán utilizarse también esos contactos bilaterales para contribuir a la coordinación realizada a través del Mecanismo de la Unión .
La función de la Comisión a que se hace referencia en el presente artículo no afectará a las competencias ni a la responsabilidad de los Estados miembros sobre sus equipos , módulos u otro apoyo , incluidos los medios militares .
En particular , el apoyo ofrecido por la Comisión no implicará el mando y control sobre los equipos , módulos u otros apoyos de los Estados miembros , que se desplegarán voluntariamente de acuerdo con la coordinación a nivel del cuartel general y sobre el terreno .
Deben buscarse sinergias con los demás instrumentos de la Unión , en particular , con las actuaciones financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
La Comisión se hará cargo de la coordinación entre los instrumentos y , en su caso , garantizará que las actuaciones de protección civil de los Estados miembros que contribuyan a una respuesta humanitaria más amplia , sean financiadas en la medida de lo posible con arreglo a la presente Decisión .
Siempre que se active el Mecanismo de la Unión , los Estados miembros que faciliten ayuda en caso de catástrofe mantendrán al Centro de Coordinación plenamente informado de sus actividades .
Los equipos y módulos de los Estados miembros que participen sobre el terreno en la intervención a través del Mecanismo de la Unión mantendrán un enlace directo con el Centro de Coordinación y los equipos de expertos sobre el terreno a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) .
Artículo 17
Apoyo sobre el terreno
La Comisión podrá seleccionar , nombrar y enviar un equipo de expertos compuesto por expertos proporcionados por los Estados miembros :
en caso de catástrofe fuera de la Unión como se contempla en el artículo 16 , apartado 3 ;
en caso de catástrofe en la Unión como se contempla en el artículo 15 , apartado 5 ;
cuando se solicite asesoramiento en materia de prevención de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ;
cuando se solicite asesoramiento en materia de preparación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 .
En el equipo podrán integrarse expertos de la Comisión y de otros servicios de la Unión con objeto de apoyar al equipo y facilitar el enlace con el Centro de Coordinación .
En el equipo podrán integrarse expertos enviados por la OCAH u otras organizaciones internacionales con objeto de reforzar la cooperación y facilitar evaluaciones conjuntas .
Para la selección y nombramiento de expertos se aplicará el siguiente procedimiento :
los Estados miembros presentarán candidatos a expertos , bajo su responsabilidad , que se podrán desplegar como miembros de los equipos de expertos ;
la Comisión seleccionará a los expertos y al jefe del equipo basándose en las cualificaciones y experiencia de los mismos , incluido el nivel de formación adquirida sobre el Mecanismo de la Unión , la experiencia previa en misiones en el marco del Mecanismo de la Unión y otros trabajos internacionales de facilitación de asistencia .
La selección se basará también en otros criterios , entre ellos los conocimientos de idiomas , para tener garantías de que el equipo en su conjunto cuente con la preparación necesaria para cada situación en concreto ;
la Comisión nombrará a los expertos y a los jefes de equipo de la misión de acuerdo con el Estado miembro que los haya presentado como candidatos .
Cuando se envíen equipos de expertos , estos facilitarán la coordinación entre los equipos de intervención de los Estados miembros y servirán de enlace con las autoridades competentes del Estado solicitante como se contempla en el artículo 8 , letra d ) .
El Centro de Coordinación mantendrá un estrecho contacto con los equipos de expertos y les proporcionará orientación y apoyo logístico .
Artículo 18
Transporte y equipamiento
En caso de catástrofe , ya sea dentro o fuera de la Unión , la Comisión podrá ayudar a los Estados miembros a obtener acceso a equipamiento o recursos de transporte :
proporcionando y compartiendo información sobre equipamiento y recursos de transporte que puedan proporcionar los Estados miembros , con vistas a facilitar la puesta en común de dicho equipamiento y recursos de transporte ;
asistencia a los Estados miembros para determinar los recursos de transporte de que pueda disponerse procedentes de otros sectores , incluido el sector comercial , y facilitación del acceso a los mismos ;
ayudando a los Estados miembros a determinar el equipamiento de que pueda disponerse procedente de otros sectores , incluido el sector comercial .
La Comisión podrá complementar los recursos de transporte proporcionados por los Estados miembros suministrando otros recursos de transporte necesarios para dar una respuesta rápida a las catástrofes .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 19
Recursos presupuestarios
La dotación financiera para la aplicación del Mecanismo de la Unión durante el período de 2014 a 2020 ascenderá a 368428000 EUR en precios corrientes .
De ellos , 223776000 EUR en precios corrientes provendrá de la rúbrica 3 « Seguridad y ciudadanía » del Marco Financiero Plurianual y 144652000 EUR en precios corrientes provendrán de la rúbrica 4 « Una Europa global » .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales ajustándose a los límites del Marco Financiero Plurianual .
Los créditos resultantes de reembolsos efectuados por los beneficiarios de las medidas de respuesta ante catástrofes constituirán ingresos afectados en el sentido del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La asignación financiera a que se refiere el apartado 1 podrá cubrir también los gastos correspondientes a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión del Mecanismo de la Unión y la consecución de sus objetivos .
Dichos gastos podrán incluir , en particular , estudios , reuniones de expertos , y acciones de información y comunicación , incluida la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , en la medida en que guarden relación con los objetivos generales del Mecanismo de la Unión , gastos relacionados con las redes informáticas dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , incluida su interconexión con sistemas existentes o futuros destinados a promover el intercambio de datos intersectorial y los equipos relacionados , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa contraídos por la Comisión para la gestión del programa .
La dotación financiera a que hace referencia el apartado 1 será asignada , a lo largo del período 2014-2020 , conforme a los porcentajes y a los principios enunciados en el anexo I.
La Comisión revisará el desglose establecido en el anexo I a la luz del resultado de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) .
Se otorgan a la Comisión los poderes para , cuando sea necesario , habida cuenta de los resultados de dicha evaluación , adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 para ajustar cada una de las cifras del anexo I en más de 8 puntos porcentuales y hasta un máximo de 16 puntos porcentuales .
Dichos actos delegados se adoptarán a 30 de junio de 2017 a más tardar .
Cuando , en caso de que se requiera una revisión de los recursos presupuestarios disponibles para medidas de respuesta , existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados para ajustar cada una de las cifras del anexo I en más de 8 puntos porcentuales y hasta un máximo de 16 puntos porcentuales , dentro de las asignaciones presupuestarias disponibles y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 31 .
Artículo 20
Medidas generales admisibles
Podrán optar a asistencia financiera las siguientes medidas generales para mejorar la prevención , la preparación y la eficacia de la respuesta ante catástrofes :
estudios , encuestas , modelización y formulación de situaciones hipotéticas con el fin de facilitar la puesta en común de conocimientos , mejores prácticas e información ;
formación , ejercicios , talleres , intercambio de personal y expertos , creación de redes , proyectos de demostración y transferencia de tecnología ;
medidas de seguimiento , análisis y evaluación ;
información , educación y sensibilización de la población , junto con las correspondientes medidas de divulgación , a fin de implicar a los ciudadanos en la prevención y reducción al mínimo de los efectos de las catástrofes en la Unión y ayudarles a protegerse de forma más eficaz y sostenible ;
acciones y medidas de comunicación para sensibilizar a la población acerca de la actividad de protección civil de los Estados miembros de la Unión en materia de prevención , preparación y respuesta ante catástrofes .
Artículo 21
Medidas de prevención y preparación admisibles
Podrán optar a asistencia financiera las siguientes medidas de prevención y preparación :
cofinanciación de proyectos , estudios , talleres , encuestas y acciones y actividades similares mencionadas en el artículo 5 ;
cofinanciación de las evaluaciones por homólogos mencionados en el artículo 6 , letra d ) y en el artículo 8 , letra j ) ;
mantenimiento de las funciones desempeñadas por el Centro de Coordinación , de conformidad con el artículo 8 , letra a ) ;
preparación para la movilización y envío de los equipos de expertos a que se refiere el artículo 8 , letra d ) , y el artículo 17 , y desarrollo y mantenimiento de una capacidad de intervención a través de una red de expertos cualificados de los Estados miembros , a los que se refiere el artículo 8 , letra f ) ;
establecimiento y mantenimiento del Sistema de Comunicación e Información y de instrumentos que permitan comunicar y compartir información entre el Centro de Coordinación y los puntos de contacto de los Estados miembros y de los demás participantes en el contexto del Mecanismo de la Unión ;
contribución al desarrollo de sistemas transnacionales de detección , alerta rápida y aviso de interés europeo , con el fin de hacer posible una reacción rápida , así como de fomentar la interrelación entre los sistemas nacionales de alerta rápida y aviso y su vinculación con el Centro de Coordinación y el Sistema de Comunicación e Información .
Estos sistemas tendrán en cuenta los sistemas y fuentes de información , seguimiento o detección existentes y futuros y se basarán en ellos ;
planificación de las operaciones de respuesta en el marco del Mecanismo de la Unión , de conformidad con el artículo 10 ;
apoyo a las actividades de preparación descritas en el artículo 13 ;
desarrollo de la CERE a que se refiere el artículo 11 , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo ;
detección de las carencias existentes en la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias de conformidad con el artículo 12 y apoyo a los Estados miembros en el tratamiento de estas carencias mediante la cofinanciación de nuevas capacidades de respuesta , hasta un máximo del 20 % de los costes admisibles , siempre y cuando :
la necesidad de nuevas capacidades quede confirmada por las evaluaciones de riesgo ;
el proceso de detección de carencias establecido en el artículo 12 demuestre que dichas capacidades no están a disposición de los Estados miembros ;
dichas capacidades sean desarrolladas por los Estados miembros , bien individualmente o en consorcio ;
dichas capacidades queden comprometidas para la reserva común voluntaria durante un plazo mínimo de dos años ;
la cofinanciación de dichas capacidades sea rentable .
Cuando convenga , se dará preferencia a los consorcios de Estados miembros que cooperen en relación con un riesgo común ;
aseguramiento de la disponibilidad del apoyo logístico para los equipos de expertos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 ;
facilitación de la coordinación del posicionamiento previo de los Estados miembros de las capacidades de respuesta ante catástrofes dentro de la Unión , de conformidad con el artículo 8 , letra g ) ;
apoyo a la prestación de asesoramiento sobre medidas de prevención y preparación mediante el despliegue de un equipo de expertos sobre el terreno , a petición de un Estado miembro , de un tercer país o de las Naciones Unidas o sus organismos , según se contempla en el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 13 , apartado 3 .
La asistencia financiera a la que podrán optar las medidas a que se refiere el apartado 1 , letra i ) , se limitará a :
los costes que suponga , a nivel de la Unión , la creación y gestión de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias y de los procesos asociados mencionados en el artículo 11 ;
todos los costes no ordinarios necesarios para mejorar las capacidades de respuesta de los Estados miembros de manera que pasen de su utilización meramente nacional a un estado de preparación y disponibilidad que permita desplegarlas como parte de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias , de acuerdo con los requisitos de calidad de la reserva común voluntaria y de las recomendaciones formuladas en el proceso de certificación ( « costes de adaptación » ) .
Entre los costes de adaptación podrán incluirse los costes relacionados con la interoperabilidad de los módulos y otras capacidades de respuesta , la autonomía , la autosuficiencia , transportabilidad , el embalaje y costes similares , así como los costes de la formación de capacidades de respuesta multinacionales ( por ejemplo talleres , formaciones , desarrollo de metodologías comunes , normas , procedimientos y actividades semejantes ) siempre que estos costes estén relacionados específicamente con la participación de las capacidades en la reserva común voluntaria .
Entre ellos no se incluirán los costes de los equipos o recursos humanos necesarios para establecer inicialmente las capacidades de respuesta , ni los costes en curso de mantenimiento o funcionamiento .
Estos costes de adaptación podrán consistir en costes unitarios o importes a tanto alzado determinados por tipo de capacidad , que cubran hasta el 100 % de los costes admisibles , siempre y cuando ello no supere el 30 % del coste medio del desarrollo de la capacidad ;
los costes de la celebración y gestión de contratos marco , acuerdos marco de participación o acuerdos semejantes para resolver carencias temporales en las catástrofes extraordinarias , teniendo en cuenta un enfoque multirriesgos .
La financiación al amparo de la letra d ) del presente apartado :
podrá cubrir los costes y contribuciones necesarios para concebir , preparar , negociar , celebrar y administrar los contratos o acuerdos así como los costes del desarrollo de procedimientos operativos normalizados y ejercicios para garantizar el aprovechamiento efectivo de los medios .
Dicha financiación podrá cubrir asimismo el 40 % , como máximo , de los costes de garantizar la rapidez de acceso a tales medios ;
no cubrirá los costes de la compra ni del desarrollo de nuevas capacidades de respuesta , ni el coste del funcionamiento de estas capacidades adicionales en una situación de catástrofe .
Los costes del funcionamiento de estas capacidades añadidas en una situación de catástrofe correrán a cargo de los Estados miembros que soliciten la ayuda ;
no será superior al 10 % de la dotación financiera establecida en el artículo 19 , apartado 1 .
Si se alcanza dicho umbral del 10 % antes de finalizar el período de programación y así se requiere para garantizar el funcionamiento adecuado del Mecanismo de la Unión , dicho umbral podrá superarse hasta en cinco puntos porcentuales mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 .
Artículo 22
Medidas de respuesta admisibles
Podrán optar a asistencia financiera las siguientes medidas de respuesta :
envío de los equipos de expertos mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , y de apoyo logístico y envío de los expertos mencionados en el artículo 8 , letras d ) y e ) ;
en caso de catástrofe , apoyo a los Estados miembros en la obtención de acceso a equipamiento y recursos de transporte , tal como se especifica en el artículo 23 ;
previa solicitud de ayuda , adopción de medidas complementarias y de apoyo adicionales que resulten necesarias para facilitar la coordinación de la respuesta de la manera más eficaz .
Artículo 23
Medidas admisibles relacionadas con el equipamiento y los recursos de transporte
Podrán optar a asistencia financiera las siguientes medidas con objeto de dar acceso a equipamiento y recursos de transporte en el marco del Mecanismo de la Unión :
suministro e intercambio de información sobre equipamiento y recursos de transporte que los Estados miembros deciden proporcionar , con el fin de facilitar la puesta en común de dicho equipamiento y recursos de transporte ;
asistencia a los Estados miembros para determinar el equipamiento de que pueda disponerse procedente de otros sectores , incluido el sector comercial ;
financiación de los recursos de transporte necesarios para asegurar una respuesta rápida ante catástrofes .
Estas medidas solo podrán optar a apoyo financiero si se cumplen los siguientes criterios :
se ha realizado una solicitud de ayuda en el marco del Mecanismo de la Unión , de conformidad con los artículos 15 y 16 ;
los recursos de transporte adicionales son necesarios para garantizar la eficacia de la respuesta ante una catástrofe en el marco del Mecanismo de la Unión ;
la ayuda corresponde a las necesidades identificadas por el Centro de Coordinación y se entrega con arreglo a las recomendaciones del Centro de Coordinación relativas a las especificaciones técnicas , la calidad , el calendario y las modalidades de entrega ;
el país solicitante , directamente o a través de las Naciones Unidas o sus organismos , o una organización internacional pertinente , han aceptado la ayuda en el marco del Mecanismo de la Unión ;
la asistencia complementa , para las catástrofes en terceros países , cualquier respuesta humanitaria general de la Unión .
El importe del apoyo financiero de la Unión para los recursos de transporte no podrá superar el 55 % del coste total admisible .
El apoyo financiero de la Unión para el transporte podrá cubrir adicionalmente un máximo del 85 % del coste total admisible en las situaciones siguientes :
los costes se refieren al transporte de las capacidades previamente comprometidas para la reserva común voluntaria de conformidad con el artículo 11 ;
la ayuda es necesaria para atender una necesidad vital , y no está disponible en la reserva común voluntaria , o no lo está en cantidad suficiente .
El apoyo financiero de la Unión para los recursos de transporte podrá cubrir adicionalmente un máximo del 100 % de los costes admisibles totales descritos en los incisos i ) , ii ) y iii ) si ello es necesario para que la puesta en común de la asistencia de los Estados miembros sea efectiva operativamente y si los costes se refieren a uno de los aspectos siguientes :
el arrendamiento a corto plazo de una capacidad de almacenamiento para almacenar temporalmente la ayuda de los Estados miembros con el fin de facilitar su transporte coordinado ;
el reembalaje de la ayuda de los Estados miembros para aprovechar al máximo las capacidades de transporte o cumplir requisitos operativos específicos ;
el transporte local de la ayuda puesta en común con el fin de que la entrega en el destino final en el país solicitante se haga de modo coordinado .
El apoyo financiero de la Unión en virtud del presente apartado no será superior a 75000 EUR en precios corrientes por cada activación del mecanismo de la Unión .
En casos excepcionales , dicho límite máximo podrá superarse mediante actos de ejecución .
En caso de puesta en común de operaciones de transporte en las que participen varios Estados miembros , un Estado miembro podrá tomar la iniciativa de solicitar el apoyo financiero de la Unión para toda la operación .
Cuando un Estado miembro solicite a la Comisión que contrate servicios de transporte , la Comisión solicitará el reembolso parcial de los costes según los porcentajes de financiación establecidos en los apartados 2 , 3 y 4 .
Podrán optar a apoyo financiero de la Unión , para costes de recursos de transporte en virtud del presente artículo , los siguientes costes :
todos los costes relacionados con el traslado de los recursos de transporte , incluidos los costes de todos los servicios , tasas , costes logísticos y de manipulación , combustible y posibles costes de alojamiento , así como otros costes indirectos como impuestos , derechos en general y costes de tránsito .
Artículo 24
Beneficiarios
Las subvenciones otorgadas en virtud de la presente Decisión podrán concederse a personas jurídicas , ya sean de Derecho privado o público .
Artículo 25
Tipos de intervención financiera y procedimientos de ejecución
La Comisión pondrá en práctica la asistencia financiera de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( EU , Euratom ) no 966/2012 .
La asistencia financiera en virtud de la presente Decisión podrá revestir cualquiera de las formas previstas en el Reglamento ( EU , Euratom ) no 966/2012 , en particular subvenciones , reembolso de gastos , contratos públicos o contribuciones a fondos fiduciarios .
Para la aplicación de la presente Decisión , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales mediante actos de ejecución , salvo para las actuaciones que correspondan a respuestas ante catástrofes con arreglo al capítulo IV que no puedan anticiparse .
Los programas de trabajo anuales definirán los objetivos , los resultados esperados , el método de aplicación y su importe total .
Asimismo , deberán contener la descripción de las medidas que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada acción y un calendario de ejecución orientativo .
Con respecto a la asistencia financiera a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , los programas de trabajo anuales describirán las acciones previstas para los países contemplados en ellos .
Artículo 26
Complementariedad y coherencia de la actuación de la Unión
Las medidas que reciban asistencia financiera al amparo de la presente Decisión no recibirán ayuda de otros instrumentos financieros de la Unión .
La Comisión velará por que los solicitantes de asistencia financiera en virtud de la presente Decisión y los beneficiarios de aquella faciliten a la Comisión información sobre la asistencia financiera recibida de otras fuentes , incluso del presupuesto general de la Unión , y sobre las solicitudes de ayuda en curso .
Se intentará que exista sinergia y complementariedad con otros instrumentos de la Unión .
En caso de una respuesta a crisis humanitarias en terceros países , la Comisión velará por la complementariedad y la coherencia entre las actuaciones financiadas al amparo de la presente Decisión y las financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Cuando la ayuda concedida al amparo del Mecanismo de la Unión contribuya a una respuesta humanitaria de la Unión , en particular en situaciones de emergencia complejas , las acciones que reciban ayuda financiera con arreglo a la presente Decisión se basarán en las necesidades definidas y serán coherentes con los principios humanitarios así como con los principios relativos al uso de recursos de protección civil y recursos militares , enunciados en el Consenso Europeo sobre Ayuda Humanitaria .
Artículo 27
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las actuaciones financiadas en el marco de la presente Decisión , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la restitución de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones administrativas y financieras que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas tendrán la facultad de auditar , basándose en documentos y sobre el terreno , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión con arreglo a la presente Decisión .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 16 ] , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato financiado con arreglo a la presente Decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación de la presente Decisión contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , el Tribunal de Cuentas y la OLAF para llevar a cabo dichas auditorías e investigaciones , con arreglo a sus respectivas competencias .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 28
Terceros países y organizaciones internacionales
El Mecanismo de la Unión estará abierto a la participación de :
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE , y otros países , cuando los acuerdos y procedimientos así lo prevean ;
los países adherentes , los países candidatos y candidatos potenciales con arreglo a los principios generales y los términos y condiciones generales de participación de estos países en los programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones del Consejo de Asociación o en acuerdos similares .
La asistencia financiera mencionada en el artículo 20 y en el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) , b ) , f ) y h ) , podrá concederse a países candidatos y candidatos potenciales que no participen en el Mecanismo de la Unión y a los países que formen parte de la Política Europea de Vecindad , en la medida en que dicha asistencia complemente la financiación disponible con arreglo a un futuro acto legislativo de la Unión relativo al establecimiento del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA II ) y un futuro acto legislativo de la Unión relativo al establecimiento de un Instrumento Europeo de Vecindad .
Las organizaciones internacionales o regionales podrán cooperar en las actividades realizadas en el marco del Mecanismo de la Unión cuando así lo permitan los acuerdos bilaterales o multilaterales pertinentes entre estas organizaciones y la Unión .
Artículo 29
Autoridades competentes
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , los Estados miembros nombrarán a las autoridades competentes e informarán a la Comisión al respecto .
Artículo 30
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 19 , apartados 5 y 6 , se otorgan a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 19 , apartados 5 y 6 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 19 , apartado 5 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 31
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 32
Actos de ejecución
La Comisión adoptará actos de ejecución sobre los siguientes aspectos :
la interacción del Centro de Coordinación con los puntos de contacto de los Estados miembros , como se contempla en el artículo 8 , letra b ) , el artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 16 , apartado 3 , letra a ) ;
y los procedimientos operativos para la respuesta ante catástrofes en el interior de la Unión , como dispone el artículo 15 , así como fuera de la Unión , como se contempla en el artículo 16 , incluida una enumeración de las organizaciones internacionales pertinentes ;
los componentes del Sistema de Comunicación e Información así como la organización del intercambio de información por medio de dicho sistema , con arreglo al artículo 8 , letra b ) ;
el proceso de despliegue de los equipos de expertos , como se contempla en el artículo 17 ;
la identificación de los módulos , de las demás capacidades de respuesta y de los expertos , como se establece en el artículo 9 , apartado 1 ;
los requisitos operativos para el funcionamiento y la interoperabilidad de los módulos , como dispone el artículo 9 , apartado 2 , incluidas sus funciones , capacidades , componentes principales , autosuficiencia y despliegue ;
los objetivos de capacidad , los requisitos de calidad e interoperabilidad y el procedimiento de certificación y registro necesario para el funcionamiento de la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias , según dispone el artículo 11 , así como las disposiciones financieras , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 ;
la identificación y subsanación de las carencias existentes en la Capacidad Europea de Respuesta a Emergencias , como prevé el artículo 12 ;
la organización del programa de formación , del marco de ejercicios y del programa de lecciones extraídas de la experiencia , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 ;
la organización del apoyo al transporte de la ayuda , como establecen los artículos 18 y 23 .
Artículo 33
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 34
Evaluación
Las actuaciones que reciban asistencia financiera serán objeto de seguimiento periódico con el fin de controlar su ejecución .
La Comisión evaluará la aplicación de la presente Decisión y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe de evaluación intermedio sobre los resultados obtenidos y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la aplicación de la presente Decisión , a más tardar el 30 de junio de 2017 ;
una comunicación sobre la continuación de la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 31 de diciembre de 2018 ;
un informe de evaluación ex post , a más tardar el 31 de diciembre de 2021 .
El informe de evaluación intermedio y la comunicación a que se refieren las letras a ) y b ) , respectivamente , irán acompañados , en su caso , de propuestas de modificación de la presente Decisión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 35
Disposiciones transitorias
Las actuaciones que se inicien antes del 1 de enero de 2014 en virtud de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom seguirán siendo gestionadas , cuando proceda , de conformidad con dicha Decisión .
Los Estados miembros garantizarán a nivel nacional que haya una transición fluida entre las actuaciones realizadas en el contexto del Instrumento de Financiación y aquellas que hayan de ejecutarse con arreglo a las disposiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 36
Disposición derogatoria
Quedan derogadas la Decisión 2007/162 / CE , Euratom y la Decisión 2007/779 / CE , Euratom .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas a la presente Decisión con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 37
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 38
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 164 .
Decisión 2001/792 / CE , Euratom , del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , por la que se establece un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil ( DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 ) .
Decisión 2007/779 / CE , Euratom , del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un Mecanismo Comunitario de Protección Civil ( DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 ) .
Decisión 2007/162 / CE , Euratom , del Consejo , de 5 de marzo de 2007 , por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil ( DO L 71 de 10.3.2007 , p. 9 ) .
Decisión 1999/847 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1999 , por la que se crea un programa de acción comunitaria en favor de la protección civil ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 53 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
Declaración conjunta del Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , del Parlamento Europeo y de la Comisión Europea ( DO C 25 de 30.1.2008 , p. 1 ) .
DO C 317 de 12.12.2008 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 2007/124 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » ( DO L 58 de 24.2.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1
Decisión no 1082/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , sobre las amenazas transfronterizas graves para la salud y por la que se deroga la Decisión no 2119/98 / CE ( DO L 293 de 5.11.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
Porcentajes de asignación de la dotación financiera para la aplicación del Mecanismo de la Unión a que se refiere el artículo 19 , apartado 1
Prevención 20 % + /- 8 puntos porcentuales
Preparación 50 % + /- 8 puntos porcentuales
Respuesta 30 % + /- 8 puntos porcentuales
Principios
Al aplicar la presente Decisión , la Comisión dará prioridad a aquellas actuaciones para cuya realización la presente Decisión establezca un plazo dentro del período que conduce al vencimiento de dicho plazo , con el objetivo de que ese plazo se cumpla .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo
Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo
Presente Decisión
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , punto 1
Artículo 2 , punto 2
Artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , punto 3
Artículo 20 , letra b )
Artículo 2 , punto 4
Artículo 8 , letra d )
Artículo 2 , punto 5
Artículo 7 y artículo 8 , letra a )
Artículo 2 , punto 6
Artículo 8 , letra b )
Artículo 2 , punto 7
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 2 , punto 9
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 2 , punto 10
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 2 , punto 11
Artículo 4 , apartado 1
Artículos 20 y 21
Artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Artículo 22 , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , letra b )
Artículo 22 , letra b ) , y artículo 23 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 4 , apartado 2 , letra c )
Artículo 23 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 23 , apartados 2 y 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 32 , apartado 1 , letra i )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 9 , apartado 9
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 9 , apartado 7
Artículo 5 , punto 1
Artículo 8 , letra a )
Artículo 5 , punto 2
Artículo 5 , punto 3
Artículo 8 , letra c )
Artículo 5 , punto 4
Artículo 5 , punto 5
Artículo 5 , punto 6
Artículo 5 , punto 7
Artículo 13 , apartado 1 , letra d )
Artículo 5 , punto 8
Artículo 13 , apartado 1 , letra f )
Artículo 5 , punto 9
Artículo 5 , punto 10
Artículo 8 , letra e )
Artículo 5 , punto 11
Artículo 8 , letra g )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 3 , tercera y cuarta frases
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 3 , primera y segunda frases
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 15 , apartado 3 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3 , letra c )
Artículo 7 , apartado 3 , primera y tercera frases
Artículo 15 , apartado 4 y artículo 16 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 17 , apartado 3 , primera frase
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 2 , primera frase
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4 , letra a )
Artículo 16 , apartado 3 , letra a )
Artículo 8 , apartado 4 , letra b )
Artículo 16 , apartado 3 , letra c )
Artículo 8 , apartado 4 , letra c )
Artículo 16 , apartado 3 , letra d )
Artículo 8 , apartado 4 , letra d )
Artículo 16 , apartado 3 , letra e )
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 8
Artículo 8 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 1 , y apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 8 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 8 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 9
Artículo 8 , apartado 7 , párrafo cuarto
Artículo 16 , apartado 11
Artículo 8 , apartado 7 , párrafo quinto
Artículo 8 , apartado 8
Artículo 16 , apartado 10
Artículo 8 , apartado 9 , letra a )
Artículo 16 , apartado 12
Artículo 8 , apartado 9 , letra b )
Artículo 16 , apartado 13
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 32 , apartado 1 , letra e )
Artículo 32 , apartado 1 , letra a )
Artículo 32 , apartado 1 , letra b )
Artículo 32 , apartado 1 , letra c )
Artículo 32 , apartado 1 , letra h )
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 32 , apartado 1 , letra d )
Artículo 12 , apartado 7
Artículo 12 , apartado 8
Artículo 12 , apartado 9
Artículo 32 , apartado 1 , segunda parte de la letra a )
Artículo 37 , segunda frase
A fin de revisar a la luz del resultado de la evaluación intermedia el desglose de la dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 30 de junio de 2017 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Debe aplicarse el procedimiento de urgencia si se requiere en cualquier momento una revisión inmediata de los recursos presupuestarios disponibles para las actuaciones de respuesta .
los progresos en la aplicación del marco de prevención de catástrofes , medidos en número de Estados miembros que hayan presentado a la Comisión un resumen de sus evaluaciones de riesgos y una evaluación de su capacidad de gestión de riesgos según se menciona en el artículo 6 ;
crear sinergias entre sus miembros mediante el intercambio de experiencia y mejores prácticas , investigación pertinente , lecciones extraídas de la experiencia , cursos y talleres , ejercicios y proyectos piloto ;
elaboración de directrices sobre difusión de conocimientos y puesta en práctica de los distintas tareas mencionadas en las letras a ) a d ) a nivel de los Estados miembros ;
creación y gestión de un programa que recopile las lecciones extraídas de la experiencia en intervenciones y ejercicios realizados en el marco del Mecanismo de la Unión , incluso en los ámbitos correspondientes a la prevención y la preparación ;
los costes de los cursos , ejercicios y talleres de formación obligatorios necesarios para la certificación de las capacidades de respuesta de los Estados miembros a efectos de la CERE ( « costes de certificación » ) .
Los costes de certificación podrán constar de costes unitarios o de importes a tanto alzado determinados por tipo de capacidad , y podrán cubrir hasta el 100 % de los costes admisibles ;
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 2 , punto 8
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
recopilará y difundirá la información que proporcionen los Estados miembros , organizará un intercambio de experiencias sobre la evaluación de la capacidad de gestión de riesgos , elaborará , junto con los Estados miembros y a más tardar el 22 de diciembre de 2014 , unas directrices sobre el contenido , la metodología y la estructura de dichas evaluaciones , y facilitará la puesta en común de buenas prácticas en materia de planificación de la prevención y la preparación , por medios como las evaluaciones voluntarias por homólogos ;
Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de febrero de 2008
que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo estableció un marco común para la creación de registros de empresas utilizados con fines estadísticos , y armonizó las definiciones , las características , el ámbito de aplicación y los procedimientos de actualización .
Para que los registros de empresas sigan desarrollándose en un marco armonizado , es necesario adoptar un nuevo Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad , contiene las definiciones de las unidades estadísticas que es preciso utilizar .
El mercado interior requiere una mejor comparabilidad de las estadísticas a fin de responder a las necesidades comunitarias .
Para conseguir dicha mejora , es preciso adoptar definiciones y descripciones comunes para las empresas y las demás unidades estadísticas pertinentes que es necesario abarcar .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas , y el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales , establecieron un marco común para la recogida , compilación , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias relativas a la estructura , la actividad , la competitividad y los resultados de las empresas de la Comunidad .
Los registros de empresas utilizables con fines estadísticos constituyen un elemento fundamental de dicho marco común , que permite organizar y coordinar las encuestas estadísticas mediante una armonización del marco de muestreo .
Los registros de empresas constituyen uno de los elementos que permiten conciliar las exigencias antagónicas de obtener mayor información comparable sobre las empresas , por una parte , y de aligerar las obligaciones administrativas de estas , por otra , utilizando en particular los datos existentes en expedientes administrativos y jurídicos , especialmente en el caso de las microempresas y las pequeñas y medianas empresas , tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria , estableció un marco para la creación de un programa estadístico comunitario y estableció un marco común para el secreto estadístico .
Las normas específicas para el tratamiento de datos en el marco del programa estadístico comunitario no afectan a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Los registros de empresas con fines estadísticos constituyen también la fuente principal de información sobre la demografía de las empresas , al permitir un seguimiento de la creación y del cierre de empresas , así como de las modificaciones estructurales de la economía por concentración o desconcentración resultantes de operaciones como fusiones , absorciones , disoluciones , escisiones o reestructuraciones de empresas .
Los registros de empresas proporcionan la información básica requerida para satisfacer el gran interés político por el desarrollo rural , no solo en lo que se refiere a la agricultura sino también a su creciente combinación con otras actividades no incluidas en las estadísticas agrícolas basadas en la producción .
Las empresas públicas desempeñan un importante papel en la economía nacional de los Estados miembros .
La Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , se aplica a determinados tipos de empresas públicas .
En consecuencia , conviene que en los registros de empresas se identifiquen las empresas y sociedades públicas , lo que puede conseguirse mediante la clasificación del sector institucional .
Es necesario conocer las relaciones de control entre unidades jurídicas para la definición de los grupos de empresas , la correcta delimitación de cada empresa , la distinción de unidades complejas y de gran dimensión , y para el estudio del nivel de concentración de determinados mercados .
La información sobre los grupos de empresas mejora la calidad de los registros de empresas y puede utilizarse para reducir el riesgo de divulgación de datos confidenciales .
A menudo , determinados datos financieros son más significativos a nivel de grupo o subgrupo empresarial que a nivel de empresa individual , y pueden estar únicamente disponibles a nivel de grupo o subgrupo .
Los registros de datos de grupos de empresas permiten , si es necesario , realizar encuestas directamente al grupo , en vez de a sus empresas constitutivas , lo que puede aligerar significativamente la carga de respuesta .
Para registrar los grupos de empresas , es imprescindible una mayor armonización de los registros de empresas .
La globalización creciente de la economía representa un desafío para la producción actual de diversas estadísticas .
Gracias al registro de los datos de grupos multinacionales de empresas , los registros de empresas constituyen una herramienta básica para mejorar muchas estadísticas sobre globalización : comercio internacional de bienes y servicios , balanza de pagos , inversiones extranjeras directas , filiales extranjeras , investigación , desarrollo e innovación , y mercado laboral internacional .
La mayoría de dichas estadísticas abarca el conjunto de la economía , lo que exige que los registros de empresas cubran todos los sectores de la misma .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , las disposiciones nacionales relativas al secreto estadístico no pueden ser invocadas contra la transmisión de datos estadísticos confidenciales a la autoridad comunitaria ( Eurostat ) cuando un acto jurídico comunitario prevea la transmisión de dichos datos .
Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , los institutos nacionales responsables de la recogida de datos en los Estados miembros pueden necesitar acceder a fuentes de datos administrativos , como por ejemplo registros de las autoridades fiscales y de la seguridad social , bancos centrales , otras instituciones públicas y otras bases de datos que contengan información sobre operaciones y posiciones transfronterizas , si dichos datos son necesarios para elaborar estadísticas comunitarias .
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , ha establecido un marco común para la elaboración , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias pertinentes .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de aplicación atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que decida acerca de la cobertura de las empresas más pequeñas y los grupos de empresas totalmente residentes , para que actualice la lista , definiciones y normas de continuidad de las características de los registros recogida en el anexo , establezca normas comunes de calidad , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad , y adopte las normas de actualización de los registros .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico establecido por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos en la Comunidad .
Los Estados miembros crearán uno o más ficheros armonizados para fines estadísticos , que servirán como herramienta de preparación y coordinación de encuestas , como fuente de información para el análisis estadístico de la población de empresas y de su demografía , para la utilización de datos administrativos y para la detección y construcción de unidades estadísticas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« unidad jurídica » , « empresa » , « unidad local » y « grupo de empresas » : los términos definidos en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 ;
« autoridades nacionales » : el término definido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« fines estadísticos » : el término definido en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1588/90 ;
« grupo multinacional de empresas » : un grupo de empresas que tiene como mínimo dos empresas o unidades jurídicas ubicadas en países diferentes ;
« grupo de empresas truncado » : las empresas y unidades jurídicas de un grupo multinacional de empresas residentes en el mismo país .
Puede incluir solo una unidad si las demás unidades no son residentes .
Una empresa puede ser el grupo de empresas truncado o parte del mismo .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Conforme a las definiciones del artículo 2 y a las restricciones previstas en el presente artículo , se registrarán :
todas las empresas que ejerzan una actividad económica que contribuye al producto interior bruto ( PIB ) y sus unidades locales ;
las unidades jurídicas que constituyen dichas empresas ;
los grupos de empresas truncados y los grupos multinacionales de empresas , y
los grupos de empresas totalmente residentes .
No obstante , el requisito establecido en el apartado 1 no se aplicará a los hogares si los bienes y servicios que producen se destinan al autoconsumo o están relacionados con el arrendamiento de bienes inmobiliarios propios .
Las unidades locales que no tengan personalidad jurídica independiente ( sucursales ) y que dependan de empresas extranjeras y estén clasificadas como cuasi sociedades de conformidad con el Sistema Europeo de Cuentas 1995 establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad , y con el Sistema de Contabilidad Nacional 1993 de Naciones Unidas , serán tratadas como empresas a efectos de los registros de empresas .
Los grupos de empresas podrán determinarse a partir de las relaciones de control entre sus unidades jurídicas .
Para delimitar los grupos de empresas se utilizará la definición de control establecida en el punto 2.26 del anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
El presente Reglamento solo se aplicará a las unidades que ejerzan total o parcialmente una actividad económica .
Se considerará actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un mercado determinado .
Además , a efectos de los registros de empresas , se considerarán actividades económicas los servicios de no mercado que contribuyan al PIB , así como la posesión directa o indirecta de unidades jurídicas activas .
Las unidades jurídicas económicamente inactivas solo formarán parte de una empresa en combinación con unidades jurídicas económicamente activas .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento relativas a en qué medida deben incluirse en los registros las empresas con menos de media persona empleada y los grupos de empresas totalmente residentes que no ofrezcan interés estadístico para los Estados miembros , así como la definición de unidades coherentes con las utilizadas para las estadísticas agrícolas , se determinarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Artículo 4
Fuentes de información
Los Estados miembros podrán recoger la información requerida por el presente Reglamento utilizando cualquier fuente que consideren pertinente , siempre que cumplan las condiciones de calidad exigidas en el artículo 6 .
Dentro de su ámbito de competencia , las autoridades nacionales estarán autorizadas a recoger , con fines estadísticos , la información cubierta por el presente Reglamento incluida en expedientes administrativos y jurídicos .
Si no puede conseguirse la información necesaria a un coste razonable , las autoridades nacionales podrán utilizar procedimientos de estimación estadística , siempre que respeten el nivel de precisión y calidad .
Artículo 5
Características de los registros
Las unidades incluidas en los registros tendrán el número de identificación y la información descriptiva que se especifica en el anexo .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , relativas a la actualización de la relación de características y la definición de las características y normas de continuidad se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Artículo 6
Normas de calidad e informes
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la calidad de los registros de empresas .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) , a petición de esta , un informe sobre la calidad de los registros de empresas ( en adelante , « los informes de calidad » ) .
Las medidas relativas a las normas de calidad comunes , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , y teniendo en cuenta el coste de recogida de los datos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión ( Eurostat ) las principales modificaciones metodológicas , así como otras modificaciones susceptibles de influir en la calidad de los registros de empresas , en cuanto estas sean conocidas y , a más tardar , seis meses después de la entrada en vigor de cualquier modificación de este tipo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , en el que abordará , en particular , el coste del sistema estadístico , la carga para las empresas y los beneficios del mismo .
Artículo 7
Manual de recomendaciones
Artículo 8
Calendario y periodicidad
Las altas y bajas de los registros se actualizarán , como mínimo , una vez al año .
La frecuencia de actualización dependerá del tipo de unidad , la variable considerada , la dimensión de la unidad y la fuente utilizada generalmente para la actualización .
Las medidas relativas a las normas de actualización , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Los Estados miembros elaborarán anualmente una copia que refleje la situación de los registros a final de año , que conservarán , a efectos de análisis , durante 30 años como mínimo .
Artículo 9
Transmisión de informes
Los Estados miembros realizarán análisis estadísticos de los registros y transmitirán la información a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo al formato y al procedimiento definidos por la Comisión de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) , a petición de esta , cualquier información pertinente relativa a la aplicación del presente Reglamento en los Estados miembros .
Artículo 10
Intercambio de datos confidenciales entre los Estados miembros
El intercambio de datos confidenciales podrá tener lugar exclusivamente con fines estadísticos entre las autoridades nacionales apropiadas de los diferentes Estados miembros , con arreglo a las legislaciones nacionales , cuando el objeto del intercambio sea garantizar la calidad de la información sobre grupos multinacionales de empresas en la Unión Europea .
Los bancos centrales nacionales podrán participar en dicho intercambio con arreglo a las legislaciones nacionales .
Artículo 11
Intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros
Las autoridades nacionales transmitirán información sobre grupos multinacionales de empresas y sus unidades constitutivas , con arreglo a las definiciones del anexo , a fin de proporcionar a la Comisión ( Eurostat ) , exclusivamente con fines estadísticos , información sobre grupos multinacionales en la Unión Europea .
Para garantizar un registro coherente de datos exclusivamente con fines estadísticos , la Comisión ( Eurostat ) transmitirá a las autoridades nacionales apropiadas de cada Estado miembro información sobre un determinado grupo multinacional de empresas , incluidas sus unidades constitutivas , cuando al menos una unidad jurídica de dicho grupo esté ubicada en el territorio de dicho Estado miembro .
Con el fin de garantizar que los datos transmitidos en virtud del presente artículo se utilizan exclusivamente con fines estadísticos , el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento de transmisión de datos sobre unidades individuales a la Comisión ( Eurostat ) y de transmisión de datos sobre los grupos multinacionales de empresas a las autoridades nacionales apropiadas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 12
Intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales nacionales
A efectos del presente Reglamento , el intercambio de datos confidenciales deberá efectuarse exclusivamente con fines estadísticos entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales nacionales , y entre la Comisión ( Eurostat ) y el Banco Central Europeo , cuando el objeto del intercambio sea garantizar la calidad de la información sobre los grupos multinacionales de empresas en la Unión Europea , y cuando el intercambio esté autorizado explícitamente por la autoridad nacional apropiada .
Con el fin de garantizar que los datos transmitidos en virtud del presente artículo se utilizan exclusivamente con fines estadísticos , el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento de transmisión de datos sobre los grupos multinacionales de empresas a los bancos centrales y al Banco Central Europeo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 13
Confidencialidad y acceso a datos identificables
Cuando la Comisión ( Eurostat ) , las autoridades nacionales , los bancos centrales nacionales y el Banco Central Europeo reciban datos confidenciales , de conformidad con los artículos 10 , 11 y 12 , tratarán esta información confidencialmente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 322/97 .
A efectos del presente Reglamento , y no obstante lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 322/97 , está permitida la transmisión de datos confidenciales entre autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) , siempre que ello sea necesario para la producción de estadísticas comunitarias específicas .
Toda transmisión de otro tipo deberá estar explícitamente autorizada por las autoridades nacionales responsables de la recogida de datos .
Artículo 14
Período transitorio y excepciones
Si los registros de empresas requieren adaptaciones importantes , la Comisión podrá conceder excepciones , a petición de un Estado miembro , por un período transitorio que no exceda del 25 de marzo de 2010 .
Para la agricultura , silvicultura y pesca , la administración pública y defensa , y la seguridad social obligatoria , así como para las características adicionales relativas a los grupos de empresas , la Comisión podrá conceder excepciones , a petición de un Estados miembro , por un período transitorio que no exceda del 25 de marzo de 2013 .
Artículo 15
Medidas de aplicación
Las medidas siguientes , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 :
la cobertura de las empresas más pequeñas y los grupos de empresas totalmente residentes , de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 6 ;
la actualización de la relación de características de los registros del anexo , así como sus definiciones y normas de continuidad , de conformidad con lo establecido en el artículo 5 , siempre que se tengan en cuenta el principio de que los beneficios de la actualización deben superar su coste y el principio de que los recursos adicionales que exigen de los Estados miembros o de las empresas sigan siendo razonables ;
el establecimiento de normas comunes de calidad así como del contenido y periodicidad de los informes de calidad que contempla el artículo 6 , apartado 3 , y
las normas de actualización de los registros , de conformidad con lo establecido en el artículo 8 , apartado 3 .
Las medidas relacionadas con lo siguiente se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 :
la transmisión de la información resultante de los análisis estadísticos de los registros , de conformidad con lo establecido en el artículo 9 ;
la transmisión de datos sobre unidades individuales de grupos multinacionales de empresas entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , y
la transmisión de datos sobre grupos multinacionales de empresas entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales , de conformidad con lo establecido en el artículo 12 .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de febrero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 1 de junio de 2006 ( DO C 298 E de 8.12.2006 , p. 127 ) , Posición Común del Consejo de 21 de mayo de 2007 ( DO C 193 E de 21.8.2007 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de enero de 2008 .
DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/81 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 ) .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1392/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Los registros de empresas incluirán la siguiente información por unidad .
No será necesario conservar separadamente la información de cada unidad si puede obtenerse a partir de otra unidad o unidades .
Los puntos que no llevan ninguna indicación son obligatorios , los que llevan la indicación « condicional » son obligatorios si los Estados miembros disponen de ellos y los que llevan la indicación « facultativo » son aconsejados .
UNIDAD JURÍDICA
CARACTERÍSTICAS IDENTIFICATIVAS
Número de identificación
Nombre
Dirección ( incluido código postal ) , al nivel más detallado
Facultativo
Número de teléfono y fax , dirección de correo electrónico e información que permita la recogida electrónica de datos
Número de registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) o , en su defecto , otro número de identificación administrativa
CARACTERÍSTICAS DEMOGRÁFICAS
Fecha de constitución ( para las personas jurídicas ) o fecha de reconocimiento administrativo como operador económico ( para las personas físicas )
Fecha en la que la unidad jurídica deja de formar parte de una empresa ( según se identifica en el punto 3.3 )
CARACTERÍSTICAS ECONÓMICAS / DE ESTRATIFICACIÓN
Forma jurídica
RELACIÓN CON OTROS REGISTROS
Referencia a otros ficheros conexos que contengan datos utilizables con fines estadísticos y en los que figure la unidad jurídica de que se trate
Referencia al registro de los operadores intracomunitarios establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 638/2004 [ 1 ] , y referencia a expedientes aduaneros o al registro de operadores extracomunitarios
Referencias al balance ( para las unidades que deben publicar sus cuentas ) , al registro de la balanza de pagos o de inversiones extranjeras directas , así como al registro de explotaciones agrícolas
Características adicionales para las unidades jurídicas que formen parte de empresas que pertenezcan a un grupo de empresas :
RELACIÓN CON EL GRUPO DE EMPRESAS
Número de identificación del grupo de empresas totalmente residente / truncado ( 4.1 ) al que pertenece la unidad
Fecha de asociación al grupo totalmente residente / truncado
Fecha de separación del grupo totalmente residente / truncado
CONTROL DE LAS UNIDADES
Las relaciones de control de residentes pueden registrarse de arriba hacia abajo ( 1.11a ) o de abajo hacia arriba ( 1.11b ) .
Solo debe registrarse , para cada unidad , el primer nivel de control , directo o indirecto ( el conjunto de la cadena de control puede obtenerse por combinación de los mismos ) .
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Número de identificación de la unidad jurídica residente que controla a la unidad jurídica
País(es ) de registro , y número(s ) de identificación o nombre(s ) y dirección o direcciones de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Condicional
Número(s ) de IVA de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
País de registro , y número de identificación o nombre y dirección de la unidad jurídica no residente que controla a la unidad jurídica
Número de IVA de la unidad jurídica no residente que controla a la unidad jurídica
PROPIEDAD DE LAS UNIDADES
Las propiedades de residentes pueden registrarse de arriba hacia abajo ( 1.14a ) o de abajo hacia arriba ( 1.14b ) .
El registro de la información y de los umbrales utilizados para la participación está condicionado a que dicha información esté disponible en las fuentes administrativas .
El umbral recomendado es del 10 % o más de propiedad directa .
Número(s ) de identificación , y
participación ( % )
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) que son propiedad de la unidad jurídica
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) que posee(n ) la unidad jurídica
País(es ) de registro , y
número(s ) de identificación o nombre(s ) , dirección o direcciones y número(s ) de IVA , y
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) propiedad de la unidad jurídica
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) que posee(n ) la unidad jurídica
UNIDAD LOCAL
Número de identificación de la empresa ( 3.1 ) a la que pertenece la unidad
Fecha de inicio de las actividades
Fecha de cese definitivo de las actividades
Actividad principal ( código de cuatro dígitos de la NACE )
Actividades secundarias , si procede ( código de cuatro dígitos de la NACE ) ; este punto solo afecta a las unidades locales objeto de encuestas
Indicación de si la actividad realizada en la unidad local es una actividad auxiliar de la empresa de la que depende ( sí / no )
Número de personas ocupadas
Número de asalariados
Número total de asalariados en unidades a tiempo completo
Código de situación geográfica
Referencia a otros registros conexos que contengan datos utilizables con fines estadísticos y en los que figure la unidad local ( si dichos registros conexos existen )
EMPRESA
Direcciones postal y de correo electrónico , y página web
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) que compone(n ) la empresa
Actividades secundarias , si procede ( código de cuatro dígitos de la NACE ) ; este punto solo afecta a las empresas objeto de encuestas
Volumen de negocios , salvo lo establecido en el punto 3.10b
Volumen de negocios : con respecto a la agricultura , la caza y la silvicultura , la pesca y la administración pública y la defensa , seguridad social obligatoria , hogares privados con personas ocupadas y organizaciones extraterritoriales
Sector y subsector institucional , con arreglo al Sistema Europeo de Cuentas
Características adicionales para las empresas que pertenezcan a un grupo de empresas :
Número de identificación del grupo de empresas totalmente residente / truncado ( 4.1 ) al que pertenece la empresa
GRUPO DE EMPRESAS
Número de identificación del grupo totalmente residente / truncado
Nombre del grupo totalmente residente / truncado
Direcciones postal y de correo electrónico , y página web de la sede del grupo totalmente residente / truncado
Parcialmente condicional
Número de identificación de la « cabeza del grupo » totalmente residente / truncado ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » totalmente residente )
Condicional : si la unidad que controla es una persona física que no es operador económico , el registro está condicionado a que dicha información esté disponible en las fuentes administrativas
Tipo de grupo de empresas :
grupo totalmente residente ;
grupo truncado bajo control local ;
grupo truncado bajo control extranjero .
Fecha de creación del grupo de empresas totalmente residente / truncado
Fecha de cese del grupo de empresas totalmente residente / truncado
CARACTERÍSTICAS ECONÓMICAS / DE ESTRATIFICACIÓN
Actividad principal del grupo residente / truncado ( código de dos dígitos de la NACE )
Actividades secundarias del grupo totalmente residente / truncado ( código de dos dígitos de la NACE )
Número de personas ocupadas del grupo totalmente residente / truncado
Volumen de negocios consolidado
Características adicionales de los grupos multinacionales de empresas ( tipos 2 y 3 del punto 4.4 ):
El registro de las variables 4.11 y 4.12a tiene carácter facultativo hasta que se hayan establecido las modalidades de la transmisión de información sobre grupos multinacionales , conforme a lo establecido en el artículo 11 .
Número de identificación del grupo mundial
Nombre del grupo mundial
País de registro , direcciones postal y de correo electrónico , y página web de la sede del grupo mundial
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial o su nombre y dirección , si no es residente
Número de personas ocupadas en todo el mundo
Volumen mundial de negocios consolidado
País donde se adoptan las decisiones para todo el mundo
Países en los que se ubican las empresas o unidades locales
Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 ) .
La Comisión publicará un manual de recomendaciones para los registros de empresas , que se actualizará en estrecha colaboración con los Estados miembros .
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial , si la « cabeza del grupo » es residente ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » ) Si la « cabeza del grupo » mundial no es residente , su país de registro
Reglamento ( UE ) no 922/2010 de la Comisión
de 13 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 908/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 261/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 934/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 809/2007 del Consejo
de 28 de junio de 2007
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 894/97 , ( CE ) no 812/2004 y ( CE ) no 2187/2005 en lo que se refiere a las redes de enmalle de deriva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 894/97 del Consejo , de 29 de abril de 1997 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos pesqueros [ 1 ] , establece un marco de gestión para la conservación de los recursos pesqueros mediante medidas técnicas que revisten la forma de una limitación general y global de la longitud de las redes de enmalle de deriva a un máximo de 2,5 km y de una prohibición de utilizar o llevar a bordo redes de enmalle de deriva destinadas a la captura de determinadas especies que se aplica a todos los buques pesqueros comunitarios , excepción hecha de los que faenan en el Mar Báltico , los Belts y el Sund .
El Reglamento ( CE ) no 812/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas relativas a las capturas accidentales de cetáceos en la pesca [ 2 ] , establece requisitos relativos a la utilización de dispositivos acústicos de disuasión y el control de las capturas accidentales de cetáceos en algunas actividades de pesca con redes de enmalle de deriva .
El Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 3 ] , establece las restricciones y condiciones aplicables a la utilización de redes de enmalle de deriva en esta zona regulada .
Estos Reglamentos , sin embargo , no contienen ninguna definición de red de enmalle de deriva .
En aras de la claridad y a fin de facilitar la uniformidad en la práctica de los controles en los Estados miembros , es necesario introducir una definición uniforme de red de enmalle de deriva en estos tres actos .
El establecimiento de una definición de red de enmalle de deriva no amplía el ámbito de aplicación de las restricciones y condiciones impuestas a la utilización de las redes de enmalle de deriva en el Derecho comunitario .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 894/97 , ( CE ) no 812/2004 y ( CE ) no 2187/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 894/97 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
“ red de enmalle de deriva ” : toda red de enmalle mantenida en la superficie del mar , o a cierta distancia por debajo de ella , mediante dispositivos flotantes , que derive con la corriente sea de forma independiente , sea con el buque al que vaya fijada .
Puede ir equipada con dispositivos destinados a estabilizar la red y / o limitar su deriva .
Ningún buque podrá llevar a bordo ni faenar con una o más redes de enmalle de deriva cuya longitud por separado o acumulada sea superior a 2,5 kilómetros . » .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 812/2004 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Definición
Puede ir equipada con dispositivos destinados a estabilizar la red y / o limitar su deriva . » .
Artículo 3
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 se añade la letra siguiente :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 132 de 23.5.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/98 ( DO L 171 de 17.6.1998 , p. 1 ) .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
Decisión EUFOR RCA/3/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de marzo de 2014
relativa a la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA )
( 2014/139 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2014/73 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2014 , sobre una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( « EUFOR-RCA » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2014/73 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas por terceros Estados .
En vista de las recomendaciones formuladas por el comandante de la operación de la UE sobre una contribución de Georgia y el asesoramiento del Comité Militar de la Unión Europea , debe aceptarse la contribución de Georgia .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión y , por consiguiente , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Se acepta y se considera significativa la contribución de Georgia a la operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
Georgia queda exenta de contribución financiera al presupuesto de la EUFOR RCA .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 40 de 11.2.2014 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 1414/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto para el tratamiento ocular ( solución oftálmica ) con la siguiente composición :
Principio activo : alcohol polivinílico ( lubricante ) 1,4 % ,
Otros ingredientes :
Cloruro sódico ( agente osmótico )
Fosfato sódico dibásico ( agente amortiguador )
Fosfato sódico monobásico ( agente amortiguador )
Cloruro de benzalconio ( conservante )
EDTA disódico ( agente quelante )
Ácido clorhídrico ( regulador del pH )
Hidróxido sódico ( regulador del pH ) agua purificada , c.s .
100 % , ( vehículo )
El producto se presenta para su venta al por menor ( frasco de 15 ml con gotero ) acompañado de indicaciones sobre su dosificación y utilización .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3004 , 300490 y 30049019 .
El producto se prepara y presenta para uso terapéutico como lubricante y lágrima artificial para el alivio de la sequedad ocular y otros síndromes de irritación .
La preparación no se presenta como una solución para lentes de contacto o para ojos artificiales de la partida 3307 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 745/2005 de la Comisión
de 17 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2013/760 / PESC del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2013/255 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2013/255 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de mayo de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/255 / PESC .
Es necesario introducir en la Decisión 2013/255 / PESC excepciones que permitan a los Estados miembros facilitar apoyo a las actividades emprendidas por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) con miras a la eliminación de las armas químicas que haya en Siria , de conformidad con el apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Asimismo , resulta necesario aplicar restricciones al comercio de bienes pertenecientes al patrimonio cultural de Siria que han sido extraídos de Siria ilegalmente , con objeto de apoyar el retorno de esos bienes en condiciones seguras .
Debe modificarse la exención que prevé la Decisión 2013/255 / PESC respecto de la inmovilización de activos con fines humanitarios , a fin de facilitar la prestación de asistencia humanitaria a Siria y de evitar el riesgo de uso indebido de los fondos o recursos económicos liberados .
En este contexto , deben liberarse fondos para las Naciones Unidas a fin de prestar asistencia en Siria de conformidad con el Plan de Respuesta de Asistencia Humanitaria para Siria ( SHARP ) .
Además , es necesario añadir una exención respecto de la congelación de activos , con el fin de permitir la tramitación de aquellos pagos efectuados por una persona o entidad no designadas o en su favor , que se adeuden en relación con un contrato mercantil específico sobre material médico , alimentos , refugios , saneamiento o higiene que se destinen a un uso civil .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
La Decisión 2013/255 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2013/255 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a la venta , el suministro , el transporte o la exportación de determinados equipos , bienes y tecnología que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , o a la prestación de asistencia técnica o financiera conexas , cuando un Estado miembro determine caso por caso que están destinados a :
fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios , o a favor del personal de Naciones Unidas , o del personal de la Unión o sus Estados miembros , o
actividades emprendidas con arreglo al apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las decisiones pertinentes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ , consecuentes con el objetivo de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( Convención sobre las Armas Químicas ) , y previa consulta al OPAQ . » .
En el artículo 3 se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a la importación o al transporte de armas químicas o material conexo desde Siria o con origen en Siria , efectuados de conformidad con el apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las decisiones pertinentes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ , consecuentes con el objetivo de la Convención sobre las Armas Químicas . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
La Unión adoptará las medidas necesarias para determinar los objetos pertinentes a los que sea aplicable el presente artículo . » .
En el artículo 28 , apartado 3 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación de asistencia o su facilitación , incluyendo material médico , alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , y siempre que los fondos o recursos económicos congelados se liberen a las Naciones Unidas a fin de prestar asistencia en Siria , o facilitar dicha prestación , de conformidad con el Plan de Respuesta de Asistencia Humanitaria para Siria ( SHARP ) . » .
En el artículo 28 , apartado 3 , se añade la letra siguiente :
necesarios para evacuaciones en Siria . » .
En el artículo 28 , se añade el apartado siguiente : « 12 .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a transferencias efectuadas por el Banco Comercial de Siria — o por intermediación suya — de fondos o recursos económicos recibidos de fuera del territorio de la Unión y congelados después de la fecha de la designación de dicho Banco , o a transferencias de fondos o recursos económicos recibidas por el Banco Comercial de Siria — o por intermediación suya — procedentes de fuera de la Unión después de la fecha de designación de dicho Banco , si esas transferencias están relacionadas con un pago de una entidad financiera no designada , adeudado en relación con un contrato mercantil específico sobre material médico , alimentos , refugios , saneamiento o higiene que se destinen a un uso civil , siempre que el Estado miembro de que se trate haya determinado , caso por caso , que ninguna persona o entidad de las referidas en el apartado 1 recibe directa o indirectamente el pago . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 14 .
Se prohíbe la importación , la exportación , la transferencia o la prestación de servicios de corretaje relacionados con aquellos , relativos al comercio de bienes culturales y otros objetos de importancia arqueológica , histórica , cultural , científica y religiosa que hayan sido ilegalmente trasladados desde Siria , o respecto de los cuales existan razones para sospechar que han sido extraídos de Siria ilegalmente el 9 de mayo de 2011 o con posterioridad a esa fecha .
Esta prohibición no será aplicable si se demuestra que los objetos culturales van a restituirse a sus legítimos dueños en Siria .
Reglamento ( CE ) no 1534/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 21/07 ( ex N 578/06 ) que Hungría tiene previsto ejecutar a favor de IBIDEN Hungary Gyártó Kft .
[ notificada con el número C(2008 ) 1342 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 30 de agosto de 2006 , registrada ese mismo día por la Comisión , las autoridades húngaras notificaron un caso de aplicación de regímenes de ayuda regional existente a favor de un proyecto de inversión inicial de IBIDEN Hungary Gyártó Kft .
La notificación se hizo de conformidad con los requisitos de notificación individual establecidos en el apartado 24 de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 2002 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « DMS de 2002 » ) .
La Comisión solicitó información adicional por cartas de 13 de octubre de 2006 ( D/58881 ) y 13 de marzo de 2007 ( D/51161 ) .
Por cartas registradas en la Comisión los días 14 de noviembre de 2006 ( A/39085 ) , 3 de enero de 2007 ( A/30004 ) , 15 de enero de 2007 ( A/30441 ) y 27 de marzo de 2007 ( A/32641 ) , las autoridades húngaras solicitaron a la Comisión que prorrogara el plazo para presentar información adicional , prórroga que fue concedida .
Las autoridades húngaras presentaron información adicional por cartas registradas en la Comisión los días 31 de enero de 2007 ( A/30990 ) y 15 de mayo de 2007 ( A/34072 ) .
El 11 de diciembre de 2006 y el 25 de abril de 2007 tuvieron lugar reuniones entre las autoridades húngaras y los servicios de la Comisión , a las que también asistieron representantes de IBIDEN Hungary Gyártó Kft .
Por carta de 10 de julio de 2007 , la Comisión informó a Hungría de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a que presentaran sus observaciones sobre la medida .
La Comisión recibió cuatro observaciones de interesados :
por carta de 25 de octubre de 2007 , registrada en la Comisión ese mismo día ( A/38842 ) ;
por carta de 22 de noviembre de 2007 , registrada en la Comisión el 24 de noviembre de 2007 ( A/39732 ) ;
por carta de 23 de noviembre de 2007 , registrada en la Comisión ese mismo día ( A/39711 ) ;
por carta de 26 de noviembre de 2007 , registrada en la Comisión el 27 de noviembre de 2007 ( A/39740 ) .
Por carta de 4 de diciembre de 2007 ( D/54826 ) , la Comisión transmitió las observaciones recibidas a Hungría , dándole así la oportunidad de reaccionar .
La reacción de Hungría a las observaciones de interesados fue recibida por carta de 4 de enero de 2008 , registrada en la Comisión ese mismo día ( A/151 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Objetivo de la medida
Las autoridades húngaras quieren promover el desarrollo regional aportando una ayuda regional a la inversión a IBIDEN Hungary Gyártó Kft . para la creación de una nueva planta de producción de sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel en el Polígono industrial de Dunavarsány , en la región de Hungría Central ( Provincia de Pest ) , que es una zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE con un límite máximo de intensidad de ayuda del 40 % en equivalente neto de subvención ( ENS ) para el período 2004-2006 [ 4 ] .
El beneficiario
El beneficiario de la ayuda es « IBIDEN Hungary Gyártó Kft . »
( en lo sucesivo , IBIDEN HU ) .
El proyecto que recibe la ayuda pretende crear la segunda planta de producción dentro de la división de IBIDEN de sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel en la Unión Europea , después de IBIDEN DPF France S.A.S. en Francia ( creada en 2001 ) .
IBIDEN HU fue creada el 5 de mayo de 2004 por IBIDEN European Holdings B.V.
( Países Bajos ) e IBIDEN Co . , Ltd . ( Japón ) .
IBIDEN European Holdings B.V. es propiedad al 100 % de IBIDEN Co . , Ltd . , que , a su vez , es una sociedad por acciones con muchos propietarios : empresas ( por ejemplo , bancos ) y entidades privadas .
IBIDEN HU pertenece en un 99 % a IBIDEN European Holdings B.V. y en un 1 % a IBIDEN Co . , Ltd . IBIDEN DPF France S.A.S. es propiedad de IBIDEN European Holdings B.V. al 100 % desde finales de 2005 .
Empresas ( p.e . , bancos ) y entidades privadas .
La empresa matriz IBIDEN Co . , Ltd . es una multinacional fundada en 1912 para producir electricidad , que tiene su sede central en Gifu , Japón .
Sus operaciones se pueden dividir en cinco segmentos , cuyos porcentajes en el volumen de negocios anual de 2005 eran los siguientes : 50 % de la división de electrónica , 22 % de la división de cerámica , 16 % de la división de materiales para viviendas , 4 % de la división de materiales de construcción , y 8 % de otras pequeñas divisiones ( departamentos de productos petrolíferos , servicios de información , resina sintética , agricultura , transformación del ganado y de productos de la pesca ) .
Según su Informe anual de 2006 [ 5 ] , el grupo IBIDEN se compone de 47 filiales y una empresa afiliada , que no se dedica al sector cerámico .
En 2006 , las ventas netas consolidadas fueron de 319000 millones JPY ( yenes japoneses ) , los resultados de explotación de 43600 millones JPY y los ingresos netos de 27200 millones JPY .
En ese mismo año , el grupo contaba con 10115 empleados repartidos en sus representaciones comerciales y fábricas en todo el mundo .
Proyecto de inversión
El nuevo proyecto de inversión de IBIDEN HU en Dunavarsány
La notificación se refiere a la segunda fase de un proyecto de inversión destinado a crear una planta de producción de sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel en el Polígono industrial de Dunavarsány .
Por carta de 1 de abril de 2005 , las autoridades húngaras , de acuerdo con el apartado 36 de las DMS de 2002 [ 6 ] , informaron a la Comisión de la ayuda estatal concedida a IBIDEN HU para la primera fase del proyecto de inversión .
Las autoridades húngaras indican que las dos fases de la inversión realizada por IBIDEN HU en el Polígono industrial de Dunavarsány deben considerarse como un único proyecto de inversión con arreglo al apartado 49 de las DMS de 2002 : las dos fases de inversión se refieren al mismo emplazamiento de producción , la misma empresa , el mismo producto y se iniciaron dentro de un período de tres años .
Según la información facilitada por las autoridades húngaras sobre las dos fases de inversión , la producción de sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel tendrá lugar en dos edificios recién construidos de 24000 m2 y 30900 m2 respectivamente en el Polígono industrial de Dunavarsány .
Para 2007 , estarán instaladas cuatro líneas de producción en el edificio I y cinco líneas en el edificio II .
Para 2007 el proyecto habrá creado un total de 1100 nuevos puestos de trabajo directos en Dunavarsány .
Las autoridades húngaras confirman que en las instalaciones que reciben la ayuda no se fabricará ningún otro producto aparte de los afectados por el proyecto de inversión durante cinco años una vez finalizada la inversión .
Además , las autoridades húngaras confirman que el beneficiario aceptó mantener la inversión en el emplazamiento durante un período mínimo de cinco años una vez finalizada la inversión .
Calendario del proyecto de inversión de IBIDEN HU en Dunavarsány
Las obras del proyecto de inversión empezaron ya en octubre de 2004 .
La producción vinculada al proyecto comenzó en agosto de 2005 en el edificio I y en mayo de 2006 en el edificio II .
La plena capacidad vinculada al proyecto está previsto que se alcance en abril de 2007 .
El cuadro I da más detalles sobre el calendario del proyecto :
Cuadro I
Calendario del proyecto de inversión
Comienzo del proyecto
Comienzo de la producción
Fin del proyecto
Capacidad plena de producción
Fase I
( 1,2 millones de unidades anuales )
Fase II
( otros 1,2 millones de unidades anuales )
Costes del proyecto de inversión
Los costes totales subvencionables de la inversión del proyecto son de 47570933882 HUF ( forintos húngaros ) ( 190,83 millones EUR ) en valor nominal .
En valor actual representan 41953072670 HUF ( 168,30 millones EUR ) [ 7 ] .
El cuadro II ofrece un desglose de los costes totales subvencionables por año y por categoría .
Cuadro II
Valor nominal de los costes subvencionables de la inversión ( Fases I y II ) en millones HUF
Terrenos
Infraestructura
Edificios
Servicios básicos
Maquinaria
Inversión subvencionable
Financiación del proyecto
Las autoridades húngaras confirmaron que la aportación propia del beneficiario supera el 25 % de los costes subvencionables , que está libre de toda ayuda pública .
Base jurídica
La ayuda financiera a IBIDEN HU se concede conforme a las dos bases jurídicas siguientes :
el Ministerio de Economía y Transporte concederá una subvención con cargo al régimen « HU 1/2003 — Régimen destinado a la promoción de la inversión » [ 9 ] .
el Ministerio de Hacienda concederá una desgravación fiscal basada en el régimen « Ventajas fiscales en favor del desarrollo » [ 10 ] .
Este régimen fue creado por la « Ley LXXXI de 1996 relativa al impuesto de sociedades y el impuesto sobre los dividendos » y por el « Decreto gubernamental 275/2003 ( XII.24 ) sobre ventajas fiscales en favor del desarrollo » .
Importe de la ayuda e intensidad de ayuda
El importe total nominal de la ayuda es de 15591223750 HUF ( 62,55 millones EUR ) , que corresponde a 9793809933 HUF ( 39,29 millones EUR ) en valor actual .
Basándose en los costes subvencionables indicados en el apartado 23 , corresponde a una intensidad de ayuda del 22,44 % en equivalente neto de subvención ( ENS ) [ 11 ] .
La ayuda consiste en los dos instrumentos siguientes .
En primer lugar , el Ministerio de Economía y Transporte concede una subvención por un importe total en valor nominal de 3592000000 HUF ( 14,41 millones EUR ) repartido desde 2005 a 2007 .
En segundo lugar , el Ministerio de Hacienda concede una desgravación fiscal para empresas [ 12 ] estimada en 11999223750 HUF ( 48,14 millones EUR ) en valor nominal desembolsada entre 2007 y 2016 .
La subvención en valor actual asciende a 3118450763 HUF ( 12,51 millones EUR ) y la desgravación fiscal en valor actual es de 6675359170 HUF ( 26,78 millones EUR ) .
Las autoridades húngaras precisaron que la ayuda por importe de 7411828735 HUF ( 29,73 millones EUR ) en valor actual ( 11745422640 HUF o 47,12 millones EUR en valor nominal ) ya había sido concedida a IBIDEN HU sobre la base de regímenes de ayuda regional existentes [ 13 ] hasta el umbral de notificación establecido en el apartado 24 de las DMS de 2002 .
Para la primera fase del proyecto de inversión , el Ministerio de Hacienda concedió una ayuda el 25 de febrero de 2005 por importe de 4832595058 HUF ( 19,39 millones EUR ) en valor actual ( 8773422640 HUF o 35,20 millones EUR en valor nominal ) y el Ministerio de Economía y Transporte concedió una ayuda el 3 de marzo de 2005 por importe de 1875354000 HUF ( 7,52 millones EUR ) en valor actual ( 2142000000 HUF o 8,60 millones EUR en valor nominal ) .
Para la segunda fase de la inversión , el Ministerio de Economía y Transporte concedió una ayuda por importe de 703879677 HUF ( 2,82 millones EUR ) en valor actual ( 830000000 HUF o 3,33 millones EUR en valor nominal ) el 22 de diciembre de 2006 .
Por tanto , según las autoridades húngaras , el importe de ayuda sujeto a la obligación de notificación es la diferencia entre el importe total de la ayuda y la ayuda ya concedida , es decir , 2381981198 HUF ( 9,56 millones EUR ) en valor actual ( en valor nominal este importe supone 3845801110 HUF o 15,43 millones EUR ) .
Por lo que se refiere al importe restante de la ayuda que se concederá en la segunda fase de la inversión , las autoridades húngaras han paralizado el proceso de decisión hasta conocer la decisión de la Comisión Europea .
Por tanto , la autorización de la ayuda notificada depende de la aprobación de la Comisión .
Las autoridades húngaras confirman que la ayuda para el proyecto no puede acumularse con ayudas recibidas para los mismos costes subvencionables procedentes de otras fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Las autoridades húngaras confirman que las solicitudes de ayuda para la primera fase del proyecto de inversión se presentaron el 5 de diciembre de 2003 al Ministerio de Economía y Transporte y el 16 de septiembre de 2004 al Ministerio de Hacienda .
Las solicitudes de ayuda para la segunda fase del proyecto de inversión se presentaron el 28 de marzo de 2005 y el 31 de mayo de 2005 , respectivamente .
Por consiguiente , las solicitudes respectivas se presentaron antes de que comenzaran los trabajos de la primera fase del proyecto , el 6 de octubre de 2004 , y la segunda fase del proyecto , el 20 de junio de 2005 .
Compromisos generales
Las autoridades húngaras se comprometieron a presentar a la Comisión :
en el plazo de dos meses desde la concesión de la ayuda , una copia del contrato o contratos de inversión / de la ayuda firmado entre la autoridad que concede la ayuda y el beneficiario ,
cada cinco años , a partir de la aprobación de la ayuda por la Comisión , un informe intermedio ( donde conste la información sobre los importes de ayuda pagados , la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión iniciado en el mismo establecimiento o planta ) ,
en el plazo de seis meses desde el pago del último tramo de la ayuda , basándose en el calendario de pagos notificado , un informe final detallado .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El proyecto notificado se refiere a la producción de « sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel » ( en lo sucesivo , « DPF » ) , que se instalan en turismos diésel y camiones ligeros .
La parte cerámica , fabricada por IBIDEN HU , es un producto intermedio ( nivel 3 ) , que se vende en condiciones de mercado a empresas independientes , que le aplican un recubrimiento de metales preciosos al sustrato formando así un DPF con recubrimiento ( nivel 2 ) .
Posteriormente , los DPF con recubrimiento se venden a fabricantes de colectores de escape ( nivel 1 ) , que son los proveedores directos de las fábricas de montaje de automóviles .
La Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , señaló que las autoridades húngaras propusieron una definición amplia de mercado de referencia , que cubría tanto partes clave del dispositivo de tratamiento de gases de escape de los vehículos de motor diésel , es decir , catalizadores de oxidación de diésel ( en lo sucesivo , « DOC » ) , que tratan gases ( por ejemplo , CO e hidrocarburos ) y hasta cierto punto la fracción orgánica soluble ( SOF ) de las partículas , como filtros de partículas diésel ( DPF ) [ 14 ] , efectivos en el tratamiento de la fracción insoluble de partículas , es decir , el hollín .
Las autoridades húngaras sostienen que estos dispositivos son muy similares , ya que ambos reducen las sustancias nocivas de las emisiones y pertenecen , por tanto , al mismo mercado de referencia .
Aducen también que los procesos y tecnologías de producción para fabricar ambo s componentes son muy similares .
La Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en el presente asunto , señaló que tenía dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común basada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE y en las DMS de 2002 .
Señalaba , además , que el punto de vista de las autoridades húngaras por lo que se refiere al mercado de referencia tampoco estaba respaldado por los dos estudios de mercado independientes [ el estudio de Frost & Sullivan Ltd ( « F&S » ) [ 15 ] y el de AVL List GMBH ( « AVL » ) ] [ 16 ] , presentados por las autoridades húngaras .
En particular , la Comisión expresó sus dudas de que DOC y DPF pudieran considerarse sustitutos pertenecientes al mismo mercado de productos de referencia de dispositivos de postratamiento y , en el momento de incoar el procedimiento de investigación formal , consideró que el mercado de productos de referencia era más restringido y cubría únicamente los filtros de partículas diésel que se colocan en los dispositivos de escape diésel .
En primer lugar , la Comisión señaló que la principal función de los DPF es tratar la materia inorgánica sólida y las partículas no solubles ( es decir , el hollín ) , mientras que la finalidad de los DOC es limpiar los gases peligrosos y la fracción orgánica soluble ( SOF ) contenida en las partículas , sin poder recoger el hollín .
Si bien es cierto que existe cierto solapamiento entre ambas funciones , ya que los DPF con recubrimiento tratan hasta cierto punto los gases nocivos , no por eso deja de ser necesario un DOC en el dispositivo de tratamiento de gases de escape .
Ambos componentes seguirán coexistiendo y tendrán que instalarse conjuntamente en el período de referencia ( hasta 2008 ) .
En futuras tecnologías Euro 5-6 , se seguirán utilizando los DOC para la oxidación de CO , hidrocarburos y SOF .
Por tanto , la Comisión señaló que no parecía que hubiera sustituibilidad en cuanto a la demanda al tratarse de dos dispositivos separados y complementarios .
La Comisión señaló además en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal que , según uno de los estudios , la empresa Eberspächer había introducido recientemente un producto verdaderamente multifuncional que integra en un monolito cerámico las funciones tanto del DOC como del DPF , y que se utilizaba en el Volkswagen Passat .
No obstante , la Comisión tenía dudas sobre si el producto de IBIDEN HU era adecuado para esta multifuncionalidad completa .
En segundo lugar , la Comisión señaló que la sustituibilidad en cuanto a la oferta también era cuestionable .
No se han aportado pruebas concretas de fabricantes de DOC que puedan fabricar también sustratos para DFP con el mismo equipamiento sin grandes costes suplementarios de inversión , o viceversa .
Además , la sustituibilidad es asimismo dudosa ya que el precio de los DPF es aproximadamente cuatro veces superior al de los DOC .
Por último , la Comisión observó que , aunque la ayuda parece cumplir las condiciones de las Directrices de ayuda regional de 1998 [ 17 ] , dudaba de que la cuota de mercado del beneficiario en el mercado de referencia fuera inferior al 25 % , como exige el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 .
Los estudios de mercado presentados por las autoridades húngaras indican que la cuota en volumen de IBIDEN en el mercado de los DPF en Europa supera con creces el umbral del 25 % , tanto antes como después de la inversión .
Por tanto , no se respeta la condición establecida en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS 2002 si se consideran los DPF como mercado de referencia .
Sin embargo , en el mercado combinado de DPF y DOC , que las autoridades húngaras consideran mercado de referencia , la cuota de mercado de IBIDEN estaría por debajo del 25 % en volumen tanto antes como después de la inversión .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En respuesta a la publicación de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión recibió observaciones de los siguientes interesados :
el beneficiario de la ayuda , IBIDEN Hungary Gyártó Kft . ;
Aerosol & Particle Technology Laboratory , Thermi-Thessaloniki , Grecia , un centro de investigación y tecnología ;
Saint-Gobain Industrie Keramik Rödental GmbH , Rödental , Alemania , un competidor ( en lo sucesivo , « Saint-Gobain » ) ;
un interesado que , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 18 ] , solicitó a la Comisión que no revelara su identidad .
Los argumentos aducidos por los citados interesados pueden resumirse como sigue .
Mercado de productos de referencia según IBIDEN HU y Aerosol & Particle Technology Laboratory
El beneficiario de la ayuda IBIDEN HU y Aerosol & Particle Technology Laboratory son partidarios de utilizar una definición amplia de mercado que abarque todos los componentes ( principalmente DOC y DPF ) del dispositivo de tratamiento de gases de escape de los vehículos de motor diésel .
Señalan que DOC y DPF son dispositivos muy similares , ya que ambos reducen las sustancias nocivas de las emisiones , y pertenecen , por tanto , al mismo mercado de productos de referencia .
Según esta opinión , se consideraría que tanto los DOC como los DPF son componentes para eliminar partículas , aunque IBIDEN HU reconoce que DOC no es efectivo en el tratamiento de la fracción insoluble de partículas ( es decir , el hollín . ) .
Los interesados sostienen que , puesto que el producto de IBIDEN HU puede filtrar hidrocarburos y CO además de su función principal , que es filtrar el hollín , pertenece al mismo mercado que DOC . El fabricante de coches es el que tiene que decidir si construir el sistema de tratamiento de gases de escape con componentes que purifiquen las sustancias gaseosas nocivas y traten las partículas o utilizar el componente multifuncional .
Sin embargo , IBIDEN HU reconoce en su escrito que , a pesar de la función adicional del DPF de IBIDEN HU , que contribuye a limpiar gases ( hidrocarburos y CO ) de manera más eficiente , el uso combinado de DPF y DOC es necesario para cumplir con la normativa sobre emisiones .
Un DPF de calidad bien desarrollado puede reducir el tamaño y la complejidad del DOC que deben instalar los fabricantes de coches en los vehículos , con lo que el DPF ha tenido un enorme impacto en el DOC , y viceversa , lo que significa que cuando un dispositivo se hace más complejo , el otro tiene que incorporar estos cambios .
Tanto IBIDEN HU como Aerosol & Particle Technology Laboratory hacen referencia a la tendencia en el desarrollo tecnológico de DOC y DPF hacia una nueva generación de filtros , que podría incorporar las ventajas , características y tecnologías anteriores en una unidad , combinando así el DOC y el DPF en el mismo sustrato monolito ( Volkswagen , por ejemplo , ha introducido ya componentes de postratamiento de cuarta generación en su modelo Passat , utilizando solo un DPF , sin DOC ) .
IBIDEN HU , sin embargo , señaló que actualmente fabrica la « tercera generación » [ 19 ] de DPF y está introduciendo continuas mejoras al producto de manera que pueda convertirse en la « cuarta generación » de DPF capaz de incorporar plenamente las funciones del DOC .
IBIDEN HU declaró además que , aunque la Comisión en su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal sugiere lo contrario , en realidad el precio del producto de IBIDEN no es cuatro veces superior al precio de un DOC . IBIDEN HU fabrica un producto semiacabado y , por tanto , el producto final ( DPF con recubrimiento ) es mucho más caro que el producto semiacabado de IBIDEN HU .
La experiencia en la industria actual muestra que el precio de mercado del dispositivo con el recubrimiento , la cubierta y después de aplicarle el manto es 2,5 veces superior al precio del sustrato , el producto del grupo IBIDEN : por ejemplo , en 2007 el precio de mercado de un DPF era de 453 EUR y el precio del sustrato ( producto semiacabado ) era de solo [ … ] EUR , mientras que el precio de mercado de un DOC en 2007 era de 102 EUR [ 20 ] .
Además , por lo que se refiere a la sustituibilidad en cuanto a la oferta , IBIDEN HU señala que las tecnologías de producción de DOC y DPF son muy similares : las únicas diferencias importantes son que , en el caso del DPF se añade el proceso de obturación al proceso de los DOC y la fase de corte se produce antes que en el caso de los DOC .
Por otra parte , IBIDEN HU sostiene que , según diversos estudios , incluido un documento de Johnson Matthey Japan , hay fabricantes que producen tanto DOC como DPF , por lo que la distinción entre fabricantes de DOC y fabricantes de DPF no es nítida .
Mercado de productos de referencia según Saint-Gobain y el interesado cuya identidad no se ha revelado
Dos de los cuatro interesados — Saint-Gobain y el interesado cuya identidad no se ha revelado — confirmaban las dudas expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En su opinión , DOC y DPF no pueden considerarse sustitutos y , por tanto , no pertenecen al mismo mercado de productos de referencia .
Por consiguiente , alegan que en el presente asunto , el mercado de productos de referencia es el mercado de DPF exclusivamente .
En su opinión , es así por las siguientes razones :
No hay sustituibilidad en cuanto a la demanda
Los interesados indican que las características principales de los sustratos DOC y DPF son distintas : un sustrato DOC generalmente está hecho de cordierita no porosa resistente a temperaturas de 400 °C o de lámina de metal inoxidable .
Un sustrato DPF generalmente está hecho de carburo de silicio poroso resistente a temperaturas de 1000 °C ( la resistencia a tan altas temperaturas es necesaria para incinerar el hollín y evitar que se bloquee el filtro con recubrimiento ) .
Por tanto , debido a sus características térmicas tan distintas , los clientes no pueden cambiar de un sustrato a otro en caso de un relativo incremento de precio en uno de los productos .
Según Saint-Gobain , dado que los materiales utilizados para los sustratos DPF son materiales de alto rendimiento , existe también una diferencia de precio entre los dos componentes : un sustrato ( sin el coste del recubrimiento catalítico y la cubierta ) de DPF cuesta una media de 120 EUR , mientras que un substrato de DOC cuesta una media de entre 12 y 20 EUR ( también sin contar el coste del recubrimiento catalítico y la cubierta ) .
Por consiguiente , como alega Saint-Gobain , los fabricantes de DPF no pueden evidentemente pasar a un sustrato DOC por razones técnicas ( de lo contrario , lo harían , dada la diferencia de precio ) y un fabricante de DOC no sustituiría un sustrato DOC por un sustrato DPF puesto que el producto resultaría mucho más caro sin una función de oxidación comparable a un sustrato DOC .
Saint-Gobain y el interesado cuya identidad no se ha revelado hacen hincapié además en las diferencias de utilización de un DOC y un DPF [ 21 ] : la finalidad primera de un DOC es oxidar ciertos gases mediante una reacción química mientras que la función principal de un DPF es filtrar el hollín mediante un proceso mecánico .
Aunque , en determinadas circunstancias , un DPF desempeña — como efecto colateral — algunas de las funciones del DOC , el efecto de oxidación completa no puede obtenerse sin instalar los dos dispositivos .
Ni siquiera el DPF con recubrimiento que utiliza el sustrato fabricado por IBIDEN HU tiene la plena funcionalidad de un DOC , puesto que solo cumple el objetivo de aportar suficiente temperatura para incinerar el hollín , pero no tiene el mismo efecto purificador que un DOC plenamente funcional . Señalan que , según las previsiones de muchos fabricantes de coches y proveedores del sector del automóvil , un DOC y un DPF seguirán siendo dispositivos separados instalados uno junto al otro en el conducto de escape .
No hay sustituibilidad en cuanto a la oferta
Además , Saint-Gobain y el interesado cuya identidad no se ha revelado , indican también que el proceso de producción de los sustratos DOC y DPF son muy distintos : la cordierita no porosa utilizada para el sustrato DOC se sinteriza al aire a 400 °C de temperatura .
Por su parte , el carburo de silicio , el material utilizado para un sustrato DPF ( que es también el material del sustrato de IBIDEN HU ) , debe prepararse a altísimas temperaturas ( superiores a 2000 °C ) en una atmósfera sin oxígeno .
Esta diferencia de temperatura por sí sola es tan importante que uno de los elementos de producción más esenciales y costosos no puede utilizarse para fabricar ambos tipos de producto .
Además , un substrato para DOC siempre es un cilindro de una pieza con estructura de panal cuyos canales no están obturados .
Un substrato para DPF normalmente se forma aglomerando varios elementos filtrantes y sus canales están obturados .
Para fabricar sustratos de DPF se necesita un horno de sinterización a altas temperaturas sin oxidación , equipamiento para aglomeración y obturación , que no son necesarios para la fabricación de sustratos para DOC . Por tanto , los interesados alegan que no es posible fabricar DPF en las líneas de producción de DOC o viceversa .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES HÚNGARAS
Las autoridades húngaras están de acuerdo con Aerosol & Particle Technology Laboratory e IBIDEN Hungary Gyártó Kft . por lo que se refiere al producto de referencia , mercado , precio y particularidades de la demanda y de la oferta .
Según las autoridades húngaras , el moderno control de emisiones diésel está basado en la integración de diferentes funcionalidades en los dispositivos .
La estrecha interdependencia de todas las subunidades ( tales como DOC y DPF ) en un dispositivo de control de emisiones diésel ha dado lugar a cadenas de suministro con distintos intervinientes en las que se interrelacionan los fabricantes del sustrato , del revestimiento y de los dispositivos de escape . Las características del rendimiento de cada subunidad repercuten en toda la cadena de suministro .
Por consiguiente , el dispositivo de control de emisiones diésel o dispositivos de postratamiento diésel debería considerarse como el producto de referencia .
Sostienen también que el producto de IBIDEN HU es una pieza multifuncional colocada en el dispositivo del tubo de escape .
La combinación de este producto con el DOC crea la tercera generación de dispositivos de postratamiento .
Además , el producto de IBIDEN HU es un producto semiacabado ya que posteriormente se le aplicará un recubrimiento .
Sin el recubrimiento , el producto no es plenamente funcional y no puede ser clasificado como producto acabado de tercera generación de DPF .
Esto además lo respalda el hecho de que el producto final es mucho más caro que el producto semiacabado de IBIDEN HU : actualmente , el precio de mercado del dispositivo es 2,5 veces superior al del filtro producido por IBIDEN HU .
Por otra parte , las autoridades húngaras indican que , en la práctica , en la mayoría de los coches con motor diésel se instalan DPF y los fabricantes que necesitan un DOC , también necesitan un DPF .
La demanda crea un mercado común para los productos , puesto que los mismos fabricantes utilizan los mismos métodos , infraestructuras y esfuerzos para obtener los productos .
Por lo que se refiere a la oferta , los fabricantes de DOC y DPF generalmente utilizan los mismos procesos de fabricación , tecnología de producción y materiales .
Por lo que se refiere a los materiales , tanto los DOC como los DPF utilizan cordierita .
Pasan por los mismos procesos de producción , tales como la preparación , mezclado y templado del material , y el moldeado , secado , acabado y cocción .
Las únicas diferencias entre el proceso de producción de ambos productos son una fase extra ( obturación ) y el momento de ejecución de otra fase ( corte ) .
En consecuencia , los mismos fabricantes formarán parte de la demanda , y DOC y DPF compiten entre sí en el mercado de postratamiento de gases de escape .
Las autoridades húngaras hacen hincapié en que IBIDEN HU puede producir sustratos para filtros de partículas con el mismo equipo sin inversiones importantes como podría cualquier fabricante con la misma tecnología de producción .
Puesto que DPF es una forma de DOC desarrollado , el coste de la modificación no es una inversión inicial en otra línea de productos sino un desarrollo esencial de los activos de producción .
Además , las autoridades húngaras señalan que se observa una clara tendencia en el desarrollo tecnológico de DOC y DPF que va hacia una nueva generación de filtros que podrían incorporar las ventajas , características y anteriores tecnologías en una unidad , combinando así un DOC y un DPF .
Al definir el mercado de referencia y calcular la cuota de mercado , debería también tenerse en cuenta el DOC ya que constituye un dispositivo de postratamiento combinado con un DPF , y juntos aseguran el respeto de la normativa .
A la vista de los argumentos anteriores , las autoridades húngaras consideran que la única definición aceptable de mercado de referencia es la totalidad del mercado de dispositivos de postratamiento diésel , incluidos tanto DPF como DOC . Según el estudio elaborado por una empresa independiente de investigación de mercado , AVL , la cuota de mercado de IBIDEN en el mercado de dispositivos de postratamiento diésel sigue siendo inferior al 25 % tanto antes como después de la inversión , respetando así la condición establecida en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS 2002 .
Por consiguiente , las autoridades húngaras consideran que la Comisión deberá dar por concluido el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con una decisión positiva .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó que la ayuda financiera concedida por las autoridades húngaras a IBIDEN Hungary Gyártó Kft . al amparo de regímenes de ayudas existentes ( HU 1/2003 « Régimen destinado a la promoción de la inversión » y N 504/2004 « Ventajas fiscales en favor del desarrollo » ) en forma de subvención y de desgravación fiscal constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las autoridades húngaras no han impugnado esta conclusión .
Requisito de notificación , legalidad de la ayuda y legislación aplicable
Al notificar la medida en 2006 , las autoridades húngaras cumplieron el requisito de notificación individual establecido en el apartado 24 de las DMS de 2002 .
Conforme al apartado 63 y la nota 58 a pie de página de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 22 ] , la Comisión evaluó la ayuda con arreglo a las disposiciones de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional 1998 ( en lo sucesivo , « DAR » ) y las DMS de 2002 .
Compatibilidad de la ayuda con las DAR
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión indicó que la ayuda se concedió de conformidad con regímenes de ayudas existentes [ 23 ] y concluyó que se respetaron los criterios de compatibilidad habituales establecidos en las DAR ( como los relativos a la inversión inicial en regiones que pueden optar a ayudas regionales , costes subvencionables , aportación propia , efecto incentivador , mantenimiento de la inversión , acumulación ) .
Compatibilidad de la ayuda con las disposiciones de las DMS de 2002
Proyecto de inversión único
El apartado 49 de las DMS de 2002 establece que los proyectos de inversión no podrán dividirse artificialmente en subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de las Directrices .
Un « único proyecto de inversión » incluye todas las inversiones en activos fijos en un emplazamiento en un período de tres años [ 24 ] .
Un emplazamiento de producción es una serie de activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta , que están vinculados por vínculos físicos o funcionales y que persiguen objetivos bien definidos , como la fabricación de un producto determinado .
Dado que IBIDEN HU ya recibió ayuda regional anteriormente para la primera fase del proyecto de inversión en la misma implantación y puesto que la notificación se refiere a la segunda fase del proyecto de inversión , es necesario determinar si las dos fases forman parte de un mismo proyecto de inversión único .
A este respecto , la Comisión señala que las dos fases de inversión se refieren al mismo emplazamiento de producción ( Polígono industrial de Dunavarsány , región de Hungría Central ) , la misma empresa ( IBIDEN HU ) , el mismo producto ( sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel ) y que el inicio de las obras de cada proyecto se produjo dentro de un período de tres años ( la primera fase comenzó en 2004 , mientras que la segunda comenzó en 2005 ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que se reúnen los criterios de la definición de « emplazamiento de producción » del apartado 49 de las DMS de 2002 y que las dos fases de inversión forman parte de un mismo y único proyecto de inversión .
Además , la Comisión señala que las autoridades húngaras aceptan que las dos fases de la inversión realizada por IBIDEN HU en el Polígono Industrial de Dunavarsány deben ser consideradas como un único proyecto de inversión .
Intensidad de ayuda
Puesto que la primera y la segunda fase de la inversión se considera que forman un único proyecto de inversión , ambas deben tenerse en cuenta a la hora de calcular la intensidad máxima de ayuda del proyecto .
Dado que los gastos subvencionables previstos en valor actual son de 41953072670 HUF ( 168,30 millones EUR ) y que el límite máximo de ayuda regional normal aplicable es del 40 % ( equivalente neto de subvención ) , la intensidad máxima de ayuda ajustada en equivalente neto de subvención resultante del mecanismo de reducción contemplado de los apartados 21 y 22 de las DMS de 2002 es del 23,34 % .
Puesto que la intensidad de ayuda para el proyecto es del 22,44 % equivalente neto de subvención y , por tanto , inferior a la intensidad máxima de ayuda resultante del mecanismo de reducción ( 23,34 % equivalente neto de subvención ) , la intensidad de ayuda propuesta del paquete global de ayuda respeta el límite máximo de ayuda regional ajustado .
Compatibilidad con las normas contempladas en los apartados 24 , letras a ) y b ) , de las DMS de 2002
Puesto que el importe total de la ayuda de 9793809933 HUF ( 39,29 millones EUR ) en valor actual supera el umbral de notificación individual de 30 millones EUR , debe evaluarse si la ayuda notificada respeta las disposiciones de los apartados 24 , letras a ) y b ) , de las DMS de 2002 .
La decisión de la Comisión de permitir ayuda regional a grandes proyectos de inversión con arreglo al apartado 24 de las DMS de 2002 depende de la cuota de mercado del beneficiario antes y después de la inversión y de la capacidad creada por la inversión .
Para llevar a cabo las pruebas previstas en el apartado 24 , letras a ) y b ) , de las DMS de 2002 , la Comisión antes debe identificar el producto o productos afectados por la inversión y definir el producto y los mercados geográficos de referencia .
Producto afectado por el proyecto de inversión
Con arreglo al apartado 52 de las DMS de 2002 , « productos afectados » son los productos previstos por el proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o por el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
Cuando el proyecto se refiera a un producto intermedio para el que no exista un mercado , se considerará que el producto afectado incluye los productos de la fase posterior de la cadena de producción .
El proyecto notificado se refiere a la producción de « sustratos cerámicos para filtros de partículas diésel ( DPF ) » .
DPF es una pieza de vehículo automóvil que se coloca en el dispositivo de tratamiento de gases de escape de los vehículos de motor diésel para limpiar los gases de escape generados por el motor de combustión [ 25 ] .
La parte cerámica , fabricada por IBIDEN HU , es un producto intermedio .
Tras producirse en la fábrica ( nivel 3 ) , se vende en condiciones de mercado a través de IBIDEN Deutschland GmbH [ 26 ] a empresas independientes ( los principales clientes son [ … ] , [ … ] y [ … ] ) , que llevan a cabo el recubrimiento de metales preciosos del sustrato , con lo que el DPF se convierte en un DPF con recubrimiento ( nivel 2 ) .
Los usuarios finales de los sustratos cerámicos son los turismos diésel y los camiones ligeros .
El proyecto de inversión no dará lugar a ningún otro producto para la venta en el mercado o para ser utilizado por otras plantas del grupo IBIDEN .
Las autoridades húngaras confirmaron que en las instalaciones que reciben la ayuda no se fabricará ningún otro producto aparte de los notificados y evaluados durante cinco años después de que termine el proyecto o la totalidad de la producción .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera el sustrato cerámico para DPF , que se instala en turismos diésel y camiones ligeros , como el producto afectado por el proyecto de inversión .
Producto y mercados geográficos de referencia
La definición del mercado de productos de referencia requiere examinar qué otros productos podrían considerarse sustitutos del producto afectado por el proyecto de inversión a efectos del apartado 52 de las DMS de 2002 .
A este respecto y , habida cuenta de las observaciones de los terceros interesados y de las autoridades húngaras , la Comisión ha examinado qué productos podrían considerarse sustitutos del DPF .
El resumen de este análisis figura a continuación .
Visión general del dispositivo de tratamiento de gases de escape
La reducción de emisiones es un ámbito complejo con múltiples interacciones entre tecnologías , impacto sobre el ahorro de combustible , rendimiento de la conducción , durabilidad y costes .
Las medidas de reducción de emisiones pueden dividirse en dos áreas principales :
perfeccionamiento del sistema de combustión para reducir las emisiones de salida del motor , y
tecnologías de control de emisiones mediante « postratamiento » de los gases de escape ( solo esta última es relevante en el presente asunto ) .
Los gases de escape de los motores diésel contienen sustancias peligrosas : grandes cantidades de partículas [ por ejemplo , hollín y fracción orgánica soluble ( « SOF » ) [ 27 ] ] , y gases peligrosos [ como hidrocarburos ( « HC » ) , óxidos de carbono ( « COx » ) , óxidos de nitrógeno ( « NOx » ) ] .
Estos materiales los trata el dispositivo de tratamiento de gases de escape instalado en los vehículos .
Para ello , el sistema cuenta con determinados componentes que limpian las sustancias peligrosas .
En general , estos dispositivos : 1 ) limpian los componentes de los gases , y 2 ) limpian las partículas ( incluido el hollín ) .
Los dos dispositivos de postratamiento siguientes , relevantes en el presente asunto , se utilizan en turismos diésel y camiones ligeros :
« DOC » — catalizador de oxidación de diésel , ideado para eliminar gases peligrosos [ principalmente hidrocarburos ( « HC » ) , óxidos de carbono ( « COx » ) ] que , como efecto colateral , elimina también hasta cierto punto SOF ( la fracción orgánica soluble ) , pero no puede tratar el hollín .
Un DOC , de forma parecida a un DPF , se compone de un sustrato interior sólido a través del cual se canalizan los gases de escape .
Al fluir por los canales , los gases de escape producen reacciones químicas con los catalizadores ( platino y paladio ) depositados en la pared del sustrato .
Desde 2000 , se han introducido DOC en prácticamente todos los modelos de turismos diésel en el EEE para adaptarse a normas sobre emisiones más estrictas en los límites para los gases nocivos ;
« DPF » — filtro de partículas diésel , ideado para retener la fracción insoluble de partículas , es decir , el hollín .
Esto se logra mediante un filtrado mecánico .
Los gases de escape fluyen por los canales de la estructura en panal del DPF y se ven obligados a fluir a través de las paredes ya que los canales están obturados alternativamente .
El sustrato sirve de filtro y el hollín se deposita en sus paredes .
No obstante , el DPF se satura de hollín y para que el DPF siga siendo funcional debe eliminarse el hollín quemándolo ( regeneración del filtro ) .
Los DPF aparecieron por primera vez en series de producción en 2000 en el modelo Peugeot 607 diésel y desde entonces se han ido haciendo cada vez más comunes , experimentado un enorme crecimiento en los últimos 3 o 4 años .
Este crecimiento se debe , en parte , a los incentivos fiscales ofrecidos en varios países a los vehículos diésel equipados con DPF y en parte a la actitud más consciente del medio ambiente de los consumidores y también a la anticipación a normas de emisión más estrictas , principalmente por lo que se refiere a los límites de partículas ( en el EEE la reducción de las emisiones está regulada por las normas de emisión « Euro » ) .
Se prevé que antes de que entre en vigor Euro 5 [ 28 ] en 2009 , un porcentaje cada vez mayor de coches diésel estará equipado de DPF .
Esta tendencia garantizará que el mercado de DPF siga creciendo en los próximos años .
Se distinguen distintos tipos de DPF en función del material del filtro ( por ejemplo , cerámica , cordierita o metal ) y del método de regeneración del filtro .
La regeneración es necesaria para eliminar ( es decir , incinerar ) las partículas acumuladas .
En la práctica esto se logra bien mezclando un aditivo al combustible que disminuye la temperatura de oxidación ( se conoce como « DPF sin recubrimiento con catalizador disuelto en el carburante » ) o aplicando un recubrimiento de metales preciosos a las paredes del sustrato que contribuye al proceso de incineración ( conocido como « DPF con recubrimiento » o « DPF con catalizador de impregnación » ) .
Gracias al recubrimiento de metales preciosos , este tipo de DPF con recubrimiento trata también , en cierta medida , gases de hidrocarburos y CO mediante un proceso de oxidación química .
El producto de IBIDEN HU pertenece a esta categoría .
Es un sustrato cerámico que posteriormente se recubre en el nivel 2 y después se integra en un colector de escape en el nivel 1 .
Definición del mercado de productos de referencia tras las observaciones de los interesados y de las autoridades húngaras
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó diversas dudas , resumidas anteriormente , sobre la posibilidad de que los DOC y los DPF puedan considerarse sustitutos pertenecientes al mismo mercado de productos de referencia .
La Comisión considera que los argumentos aducidos por el beneficiario de la ayuda IBIDEN HU , la parte interesada Aerosol & Particle Technology Laboratory y por las autoridades húngaras no disipan sus dudas iniciales , confirmadas por las observaciones de Saint-Gobain y del interesado cuya identidad no se ha revelado .
En concreto , la Comisión observa lo siguiente .
Los substratos de DPF y DOC no pertenecen al mismo mercado de productos de referencia ya que las características de sus productos son distintas y , en consecuencia , no existe sustitución ni en cuanto a la demanda ni en cuanto a la oferta entre ambos productos .
Desde la perspectiva de la demanda , la Comisión señala que existen diferencias significativas en las características del producto , el uso al que están destinados y el precio entre substratos para DPF y substratos para DOC :
como han demostrado las partes interesadas , los substratos para DOC están hechos principalmente de cordierita no porosa .
El material utilizado para el sustrato DOC debe resistir una temperatura interna de aproximadamente 400 °C presente en el interior del DOC . El material de referencia utilizado para los sustratos para DPF es el carburo de silicio .
El sustrato para DPF debe ser poroso para poder filtrar el hollín .
Debido a la necesaria regeneración del DPF , el sustrato debe estar hecho de un material resistente a altísimas temperaturas ( aproximadamente 1000 °C en el caso de un DPF con recubrimiento ) y a repetidos choques térmicos .
Por tanto , debido a sus distintas características térmicas , los clientes no podrán cambiar de un sustrato a otro en caso de un incremento de precio en uno de los productos ;
por lo que se refiere al precio , la Comisión comparte la opinión de Saint-Gobain y del interesado cuya identidad no se ha revelado , y observa que existe una gran diferencia de precio entre substratos de DOC y DPF puesto que los materiales utilizados para los substratos para DPF son materiales de rendimiento superior cuya producción implica mayores costes ( por ejemplo , se requiere el uso de un horno de sinterización a alta temperatura sin oxidación ) .
Según información facilitada por los interesados , el precio medio por unidad de sustrato para DPF oscila entre 120-180 EUR ( sin el coste del recubrimiento catalítico y de la cubierta ) , mientras que precio del sustrato para DOC oscila entre 12 y 20 EUR ( también sin el coste del recubrimiento catalítico y de la cubierta ) .
Semejante diferencia de precio indica que los sustratos para DPF no pertenecen al mismo mercado que los sustratos para DOC porque los fabricantes de DPF nivel 2 no pueden optar por comprar un sustrato DOC por razones técnicas ( de lo contrario , lo harían , dada la gran diferencia de precio ) y un fabricante de DOC no sustituiría un sustrato DOC por un sustrato DPF puesto que el producto le saldría más caro sin una función de oxidación comparable a un sustrato DOC ;
por lo que se refiere al uso , basándose en información facilitada por los interesados , la Comisión señala que la finalidad primera de un DOC es oxidar ciertos gases contenidos en el dispositivo de escape diésel para convertirlos en sustancias menos nocivas mediante una reacción química .
La función principal de un DPF es filtrar el hollín mediante un proceso de filtrado mecánico .
Además , un dispositivo DOC no cumple ninguna de las funciones de un DPF ya que no filtra el hollín .
Según las previsiones de fabricantes de coches y proveedores del sector del automóvil , DOC y DPF seguirán siendo dispositivos separados instalados uno junto al otro en el conducto de escape [ 29 ] ;
la oxidación realizada por los catalizadores del sustrato DPF de IBIDEN HU cumple el objetivo de aportar suficiente temperatura para incinerar el hollín , pero no tiene el mismo efecto purificador que un DOC plenamente funcional . Como se ha señalado en los escritos de los interesados , el denominado producto multifuncional de IBIDEN HU no deja de necesitar un DOC separado en el dispositivo de tratamiento de gases de escape .
Las autoridades húngaras y el beneficiario de la ayuda admiten también que , debido a la legislación vigente , el denominado producto multifuncional de IBIDEN HU sigue debiendo instalarse conjuntamente con un DOC ;
la Comisión señala que la opinión expresada por IBIDEN HU y las autoridades húngaras de que la tendencia es utilizar una única solución combinada ( de DOC y DPF ) , tal vez refleje la futura tendencia de las tecnologías de control de emisiones pero no refleja la situación actual , que es el objeto del análisis de la Comisión .
Por tanto , tanto DPF como DOC seguirán coexistiendo e instalándose conjuntamente durante el período que nos ocupa ( desde 2003 a 2008 es decir , un año antes de que comience y un año después de que finalice el proyecto de inversión ) .
Como ilustraban las estimaciones de datos de mercado en uno de los estudios , los DOC siguen siendo el principal componente de control de emisiones instalado en coches diésel durante el período en cuestión .
El estudio confirma también que en futuras tecnologías Euro 5 y Euro 6 , se seguirán utilizando los DOC para la oxidación de CO , hidrocarburos y SOF ;
además , la Comisión señala que el estudio de mercado de Frost & Sullivan , empresa consultora e investigadora de la industria independiente , analiza únicamente DPF como producto aislado para tratar partículas y no se refiere a los DOC .
Por otra parte , desde la perspectiva de la oferta , existen diferencias en los procesos de producción de los sustratos DOC y DPF .
Puesto que el sustrato DPF debe ser resistente a elevadas temperaturas , el material ( principalmente , carburo de silicio ) debe prepararse a altísimas temperaturas y en una atmósfera sin oxígeno .
La cordierita que se utiliza predominantemente para el sustrato DOC se sinteriza al aire a una temperatura relativamente mucho más baja .
En cuanto al argumento esgrimido por IBIDEN HU y las autoridades húngaras de que hay fabricantes que producen tanto DOC como DPF y de que , por lo tanto , la distinción entre fabricantes de DOC y fabricantes de DPF no es nítida , la Comisión considera que no es relevante que el mismo fabricante pueda o no producir ambos productos .
Lo relevante es si puede usarse el mismo equipo para fabricar ambos sustratos sin costes suplementarios significativos .
Los interesados y las autoridades húngaras no han demostrado este extremo .
Sobre todo , no se han aportado pruebas concretas de fabricantes de sustrato DOC que pudieran fabricar sustratos para DFP con el mismo equipamiento sin grandes costes suplementarios de inversión , o viceversa .
A la vista de los argumentos anteriores , la Comisión considera que aunque un DOC y un DPF pertenezcan , junto con los demás componentes ( por ejemplo , el colector de NOx de mezcla pobre , cuyo objetivo es reducir los óxidos de nitrógeno en los gases de escape ) a un dispositivo de control de emisiones diésel o de postratamiento en turismos diésel y camiones ligeros , el mero hecho de que se encuentren uno junto al otro en el mismo conducto de escape o influyan mutuamente en su desarrollo , no los hace sustitutos desde el punto de vista de la demanda o de la oferta ya que son dos componentes separados con características , precios y usos previstos diferentes .
Además , por lo que se refiere a la sustituibilidad en cuanto a la oferta , hay diferencias en los procesos de reducción de los sustratos DOC y DPF que llevan a concluir que no existe sustituibilidad en cuanto a la oferta entre los sustratos DOC y DPF .
Basándose en lo anterior y a efectos de la presente Decisión , la Comisión considera que el mercado de productos de referencia cubre únicamente los filtros de partículas diésel que se colocan en los dispositivos de escape de turismos diésel y camiones ligeros .
Mercado geográfico de referencia
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión consideró que el mercado geográfico de referencia debería ser de ámbito EEE debido a las diferencias en la normativa sobre emisiones y las normas sobre calidad del combustible en comparación con terceros países y el menor porcentaje de vehículos diésel en otros mercados importantes del automóvil [ 30 ] .
Actualmente la demanda de dispositivos de postratamiento para turismos diésel y camiones ligeros parece ser muy baja en mercados fuera del EEE .
Con el desarrollo de dispositivos de postratamiento más avanzados para vehículos diésel , que podrán entonces cumplir los requisitos sobre emisión de gases de escape en algunos terceros países , no se espera que el mercado de dispositivos de postratamiento se amplíe geográficamente hasta después de 2008 .
Ninguno de los interesados ni las autoridades húngaras han impugnado esta conclusión .
Basándose en lo anterior y a efectos de la presente Decisión , la Comisión considera que el mercado geográfico de referencia para el DPF es de ámbito EEE .
Cuota de mercado
Con arreglo al apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 , un proyecto individual notificable no será subvencionable con ayudas a la inversión si el beneficiario de la ayuda tiene , con anterioridad a la inversión , una cuota de las ventas totales del producto afectado superior al 25 % o va a tener una cuota por encima del 25 % tras la inversión .
Para examinar si el proyecto es compatible con el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 , debe analizarse la cuota de mercado del beneficiario de la ayuda a nivel de grupo antes y después de la inversión .
Puesto que la inversión de IBIDEN HU comenzó en 2004 y que se esperaba alcanzar la plena capacidad de producción de 2,4 millones EUR de unidades anuales en 2007 , la Comisión examinó las cuotas de mercado en 2003 y 2008 .
Las autoridades húngaras confirmaron que no existen empresas en participación ni acuerdos de comercialización a largo plazo entre IBIDEN y otras empresas en la división de cerámica .
Las autoridades húngaras han facilitado datos de mercado procedentes de las siguientes fuentes : Frost & Sullivan Ltd . y VL List GmbH.
Las cuotas de mercado del grupo IBIDEN en el mercado de DPF antes del comienzo y una vez finalizado el proyecto en volumen para Europa figuran en el cuadro III .
Cuadro III
Cuota de mercado del grupo IBIDEN en Europa
Fuente : Frost & Sullivan Ltd [ 31 ] .
Datos en unidades
Ventas del grupo IBIDEN
Total mercado de DPF
Cuota en el mercado de DPF
Los estudios de mercado presentados por las autoridades húngaras demuestran que la cuota de mercado del grupo IBIDEN en el mercado de los DPF tanto antes como después de la inversión asciende a [ … ] % - [ … ] % en Europa en cuanto a volumen [ 32 ] y , por tanto , supera con creces el umbral del 25 % [ 33 ] .
Por consiguiente , no se ha respetado la condición establecida en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 .
Aumento de la capacidad de producción / Prueba de crecimiento de mercado
El apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 establece que los proyectos individuales notificables no serán subvencionables con ayudas a la inversión si no se cumple alguna de las condiciones previstas en dicho apartado .
Aunque , como se ha indicado anteriormente , no se ha respetado la condición estipulada en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 , la Comisión ha examinado también si el proyecto de inversión cumple la otra condición contemplada en el apartado 24 , letra b ) , de dichas Directrices .
Según el apartado 24 , letra b ) , de las DMS de 2002 , el proyecto individual notificable no será subvencionable con ayudas a la inversión si la capacidad creada por el proyecto representa más del 5 % del volumen del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia , salvo que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años se sitúe por encima de la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo durante ese mismo período .
A este respecto , la Comisión señala que , como muestra el cuadro IV , el crecimiento medio anual del consumo aparente ( medido en ventas totales ) en Europa de DPF durante los últimos cinco años es sustancialmente superior a la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE [ 34 ] .
Cuadro IV
Prueba de crecimiento de mercado
Ventas en unidades
PIB ( millones EUR a precios constantes de 1995 ) ( EU 27 )
Por consiguiente , la Comisión concluye que la ayuda que se está examinando se ajusta a lo dispuesto en el apartado 24 , letra b ) , de las DMS de 2002 . Sin embargo , como se ha mostrado anteriormente , la ayuda no es conforme con lo dispuesto en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 .
Efectos negativos de la ayuda y conclusión
De conformidad con las normas sobre ayudas regionales , ya había sido concedida a IBIDEN HU ayuda por importe de 7411828735 HUF ( 29,73 millones EUR ) en valor actual ( 11745422640 HUF o 47,12 millones EUR en valor nominal ) sobre la base de regímenes de ayuda regional existentes [ 36 ] hasta el umbral de notificación establecido en el apartado 24 de las DMS de 2002 .
El importe de ayuda , que está sujeto a la presente notificación , es la diferencia entre el importe total de la ayuda y la ayuda ya concedida , es decir , 2381981198 HUF ( 9,56 millones EUR ) en valor actual ( en valor nominal este importe supone 3845801110 HUF o 15,43 millones EUR ) .
Como se ha demostrado anteriormente , la ayuda que se investiga no cumple lo dispuesto en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS de 2002 ya que la cuota de mercado del grupo IBIDEN en el mercado de los DPF tanto antes como después de la inversión supera con creces el umbral del 25 % .
La elevada cuota de mercado de IBIDEN refleja la posición preponderante de la empresa en el mercado de DPF .
Según el estudio de Frost & Sullivan Ltd [ 37 ] y las observaciones de los interesados , IBIDEN goza de una destacada posición en el mercado europeo de DPF , ya que es uno de los dos fabricantes más importantes de substrato para filtros del mundo ( el otro gran fabricante es NGK ) .
La Comisión señala que el mercado de DPF en Europa ha experimentado un enorme crecimiento en los últimos años puesto que todos los fabricantes de vehículos adoptan la tecnología para respetar los límites de emisiones de las normas Euro .
Es un mercado altamente rentable que además parece tener asegurado un futuro muy prometedor .
La ayuda objeto de la notificación reforzaría aún más la posición de líder de IBIDEN en este mercado , haciendo más difícil para los nuevos competidores consolidar su posición en el mismo .
La ayuda , por tanto , podría crear un notable falseamiento de la competencia .
Basándose en las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la ayuda objeto de la notificación no es compatible con el mercado común .
Puesto que la ayuda de 2381981198 HUF ( 9,56 millones EUR ) en valor actual ( en valor nominal el importe es de 3845801110 HUF o 15,43 millones EUR ) no ha sido concedida , no es necesario recuperarla ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República de Hungría tiene previsto ejecutar a favor de IBIDEN Hungary Gyártó Kft . por importe de 2381981198 HUF en valor actual ( 3845801110 HUF en valor nominal ) es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , la ayuda no puede ser ejecutada .
Artículo 2
La República de Hungría informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 224 de 25.9.2007 , p. 2 .
Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , modificadas por la Comunicación de la Comisión sobre la modificación de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( 2002 ) en lo que respecta a la elaboración de una lista de sectores con problemas estructurales , y sobre una propuesta de medidas apropiadas con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE relativa a los sectores de los vehículos de motor y las fibras sintéticas , DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Carta de la Comisión de 9 de julio de 2004 , C(2004 ) 2773/5 relativa a HU 12/2003 — Mapa de ayudas regionales de Hungría para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 .
Ejercicio financiero que finalizó el 31 de marzo de 2006 .
Con objeto de garantizar la transparencia y el control eficaz sobre las ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , el apartado 36 de las DMS de 2002 establece un « mecanismo de transparencia » especial .
Con arreglo a dicho mecanismo , los Estados miembros habrán de facilitar información en un formulario normalizado cada vez que se conceda con arreglo a las DMS de 2002 una ayuda a proyectos no notificables cuyos costes subvencionables superen los 50 millones EUR .
Calculado , de conformidad con las normas del presente régimen de ayuda , basándose en un tipo de cambio de 249,28 HUF / euro ( aplicable el 31 de agosto de 2004 ) y un tipo de referencia del 8,59 % .
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
HU 1/2003 « Régimen destinado a la promoción de la inversión » fue presentado siguiendo el procedimiento transitorio y fue aceptado por la Comisión como ayuda existente a efectos del anexo IV , capítulo 3 , apartado 1 , letra c ) ( de conformidad con el artículo 22 ) del Tratado de Adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia .
HU 3/2004 « Régimen de ventajas fiscales en favor del desarrollo » fue presentado siguiendo el procedimiento transitorio y fue aceptado por la Comisión como ayuda existente a efectos del anexo IV , capítulo 3 , apartado 1 , letra c ) ( de conformidad con el artículo 22 ) del Tratado de Adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia .
La modificación del régimen fue notificada a la Comisión ( asunto N 504/2004 ) y aprobada por la Comisión el 23 de diciembre de 2004 [ ref . C(2004 ) 5652 ] .
En la presente Decisión , el equivalente neto de subvención ( ENS ) se calcula sobre la base del tipo normal del impuesto de sociedades aplicable en Hungría ( 16 % ) .
La desgravación fiscal está limitada en cuanto a su valor actual general .
HU 1/2003 « Régimen destinado a la promoción de la inversión » y N 504/2004 ( ex HU 3/2004 ) « Régimen de ventajas fiscales en favor del desarrollo » .
Las diferencias en el uso previsto entre productos finales , DPF y DOC , reflejan los distintos usos en sus respectivos sustratos .
Por tanto , en lo sucesivo en la Decisión se usarán alternativamente « DPF » y « sustrato de DPF » .
« Strategic Analysis of the European market for Diesel Particulate Filters » ( Análisis estratégico del mercado europeo de filtros de partículas diésel ) , octubre de 2006 .
La empresa Frost & Sullivan se dedica a la consultoría e investigación de mercado e industria .
« Market survey on PM reduction after-treatment devices » ( Estudio de mercado sobre los dispositivos de postratamiento para la reducción de partículas ) , marzo de 2007 .
AVL List está muy implicada en el diseño y desarrollo de motores de combustión interna .
El estudio de AVL , encargado por IBIDEN HU para el presente asunto , alega que tanto DOC como DPF pertenecen al mismo mercado de productos de referencia , sin embargo , los datos y análisis presentados en el estudio de AVL no corroboran este argumento , es decir , diversos elementos y datos del estudio indican que no existe sustituibilidad , y no lo contrario .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
IBIDEN HU utiliza el concepto de generaciones posteriores del producto para referirse a la evolución de la tecnología .
No obstante , por lo que respecta al precio de mercado del DOC de 102 EUR , que figura en el estudio de AVL , parece referirse al precio del DOC una vez recubierto en el nivel 2 también y , por tanto , el precio del sustrato DOC debería ajustarse a la baja de la misma manera que IBIDEN ajustó los precios de los sustratos DPF .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Dado que los proyectos de inversión pueden prolongarse varios años , el período de tres años se calcula , en principio , desde el comienzo de las obras de cada proyecto .
Los DPF todavía no son obligatorios según la legislación europea vigente aunque ya están instalados en algunos vehículos de motor .
A partir de septiembre de 2009 , los nuevos valores límites lo harán obligatorio en los nuevos tipos de turismos diésel ( categoría M1 ) y vehículos industriales ligeros ( categoría N1 clase I ) , cuya masa de referencia no supere los 2610 kg ( estos límites se aplicarán a los vehículos de las clases II y III de N1 y N2 desde septiembre de 2010 ) .
El resultado en la práctica es que para respetar los valores límites habrá que instalar un DPF .
Las autoridades húngaras confirmaron que IBIDEN Deutschland GmbH es una empresa comercializadora que no fabrica piezas de tratamiento de gases de escape .
Ninguna otra empresa del grupo IBIDEN realiza ningún otro proceso en las piezas fabricadas por IBIDEN HU .
SOF : fracción orgánica soluble como material orgánico derivado del lubricante del motor y del combustible .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
Esta tendencia , ilustrada por Saint-Gobain , está respaldada en varias presentaciones ofrecidas en diversos foros de expertos en 2007 por General Motors , DaimlerChrysler , Johnson Matthey , Hyundai y Arvin Meritor .
Según el estudio de mercado de AVL , los modernos dispositivos de postratamiento de gases de necesitan combustible diésel sin sulfuro para garantizar un rendimiento efectivo y durable .
El combustible diésel bajo en sulfuro fue introducido en la UE en 2005 y será obligatorio en 2009 .
Los datos recopilados por AVL reflejan un mercado algo menor que los datos de F&S y pueden dar lugar a incoherencias ya que el volumen de ventas del beneficiario en Europa antes de la inversión ( es decir , en 2003 ) es superior al volumen total de ventas estimado por AVL .
Por consiguiente , para el mercado de DPF se utilizaron las cifras del estudio de F&S en las que no se producen estas incoherencias .
Además , adoptar las cifras de F&S , más altas , favorece al beneficiario pero aun en ese supuesto , las cuotas de mercado son muy superiores al 25 % .
El estudio de F&S remite directamente al número de DPF vendidos o que se esperaba vender en el mercado contando a todos los fabricantes de DPF .
También hay que señalar que aunque el estudio se refiera a DPF , es decir , al producto acabado de la fase posterior de la cadena de producción , el volumen de sustratos vendido equivale al número de DPF vendidos .
El sustrato cerámico de IBIDEN HU es un producto intermedio que sufre otros procesos ( por ejemplo , recubrimiento , cubierta ) en niveles posteriores de la cadena de valor ( realizados por empresas independientes ) .
Puesto que los datos en términos de valor de los estudios presentados se refieren únicamente a DPF acabados cuyo precio es sustancialmente superior al del producto de IBIDEN y puesto que no se han presentado datos fiables sobre el precio del producto intermedio , la Comisión considera que en el presente asunto , deberá recurrirse al análisis del volumen .
En cualquier caso , si IBIDEN vende sustratos DPF a un precio cercano al precio medio de mercado , las cuotas de mercado en valor serían comparables .
Según datos facilitados por Saint-Gobain , incluso en un mercado hipotético que incluyera tanto los sustratos para DPF como para DOC ( mercado DPF + DOC ) , la cuota de mercado de IBIDEN es superior al 25 % en valor en el EEE .
No obstante , este argumento no ha sido confirmado por el estudio AVL ( encargado por el beneficiario ) , ya que indica precios sustancialmente más altos de DOC , por lo que la cuota de mercado en valor se mantiene por debajo del 25 % en el mercado combinado ( sin embargo , con el precio de mercado de los DOC que figura en el estudio de AVL , parecería que esto se refiere al precio de los DOC tras el recubrimiento en nivel 2 , lo que explicaría el precio notablemente superior en comparación con el precio indicado para el sustrato por Saint-Gobain ) .
Por consiguiente , a partir de la información disponible no puede concluirse si en dicho mercado hipotético la cuota de mercado de IBIDEN sería superior o inferior al 25 % en valor en el EEE .
Por razones prácticas , se han utilizado cifras del PIB de UE-27 .
TCAC : Tasa de crecimiento anual compuesto .
Este régimen tiene como base jurídica el « Decreto 1/2001 ( I.5 ) del Ministro de Economía sobre el Régimen destinado al espíritu empresarial » y el « Decreto 19/2004 ( II.27 ) del Ministro de Economía y Transporte sobre las disposiciones de aplicación de determinados regímenes de ayuda del Ministerio » ;
Por otra parte , el sustrato DOC es un cilindro de una pieza con estructura de panal mientras que el sustrato DPF se forma aglomerando diversos elementos filtrantes y los canales del DPF están obturados , lo que no ocurre en los DOC . Por este motivo , la producción del sustrato DPF requiere un horno de sinterización a altas temperaturas sin oxidación y maquinaria para aglomeración y obturación , equipos que no son necesarios para la fabricación de sustratos para DOC . De ello resulta que no es posible fabricar sustrato DPF y DOC en las mismas líneas de producción sin costes suplementarios significativos .
TCAC [ 35 ]
Reglamento ( CE ) no 258/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 211/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 19 de marzo de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 139/2014 de la Comisión
de 12 de febrero de 2014
por el que se establecen los requisitos y procedimientos administrativos relativos a los aeródromos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y el Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 216/2008 es establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 exige el establecimiento de disposiciones de aplicación detalladas , en particular sobre la reglamentación de seguridad en los aeródromos , a fin de mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en la Unión , al mismo tiempo que se persigue el objetivo de mejora general en la seguridad de los aeródromos .
El Reglamento obliga a la Comisión a adoptar las disposiciones de aplicación necesarias para establecer las condiciones que regularán el diseño y la operación segura de los aeródromos a los que se hace referencia en el artículo 8 bis , apartado 5 , antes del 31 de diciembre de 2013 .
A fin de garantizar una transición fluida y un alto nivel de seguridad en la aviación civil de la Unión , las disposiciones de aplicación deben reflejar el estado de la técnica y las mejores prácticas en el ámbito de los aeródromos , tener en cuenta las Normas y métodos recomendados ( SARP ) de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) — respetando por tanto la clasificación respectiva de la OACI en todo el sistema de regulación — , la experiencia en operaciones de aeródromos de todo el mundo y el progreso científico y técnico en el ámbito de los aeródromos , ser proporcionales al tamaño , el tráfico , la categoría y la complejidad del aeródromo , además de al volumen y el tipo de sus operaciones , proporcionar la flexibilidad necesaria para el cumplimiento personalizado y atender los casos de infraestructuras de aeródromos desarrolladas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , de conformidad con los diferentes requisitos que figuran en las legislaciones nacionales de los Estados miembros .
Es necesario proporcionar tiempo suficiente al sector de los aeródromos y a las administraciones de los Estados miembros para que se adapten al nuevo marco reglamentario y verifiquen el mantenimiento de la validez de los certificados expedidos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Con vistas a garantizar una aplicación uniforme de los requisitos comunes , es esencial que las autoridades competentes de los Estados miembros apliquen normas comunes y , llegado el caso , lo haga también la Agencia cuando evalúe el cumplimiento de estos requisitos ; la Agencia deberá desarrollar Medios Aceptables de Cumplimiento ( AMC ) y Material Guía ( GM ) para facilitar la uniformidad reglamentaria necesaria .
Los requisitos comunes deben contemplar procedimientos idénticos entre las autoridades competentes en los diferentes ámbitos de la aviación .
No obstante , no impedirán que se apliquen procedimientos con pequeñas diferencias cuando sea necesario o conveniente , por ejemplo en el caso de que no sea la misma entidad la que se encargue de supervisar los aeródromos y las operaciones aéreas .
Las diferentes vías de cumplimiento técnico no deben afectar al objetivo de seguridad de estos requisitos .
Por lo que respecta al tratamiento de los obstáculos en los alrededores del aeródromo , así como a otras actividades que tengan lugar fuera de los límites del mismo , cada Estado miembro podrá designar distintas autoridades y otras entidades a cargo de la supervisión , evaluación y mitigación de los riesgos .
El objetivo del presente Reglamento no es cambiar la asignación actual de las tareas dentro del Estado miembro .
Sin embargo , dentro de cada Estado miembro debería garantizarse la perfecta organización de las competencias relativas a la protección de los alrededores del aeródromo y la supervisión y mitigación de los riesgos causados por las actividades humanas .
Debería por tanto garantizarse que las autoridades que tengan responsabilidades en la protección de los alrededores de los aeródromos tengan las competencias adecuadas para cumplir con sus obligaciones .
Los servicios específicos recogidos en la subparte B del anexo IV ( Parte ADR.OPS ) deben prestarse en los aeródromos .
En algunos casos , estos servicios no son prestados directamente por el operador del aeródromo , sino por otra organización u entidad estatal o por una combinación de ambas .
En esos casos , el operador del aeródromo — que es el responsable de su funcionamiento—mantendrá acuerdos y formas de contacto con estas organizaciones o entidades para garantizar la prestación de los servicios de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo IV .
Cuando existan estos acuerdos y formas de contacto , se considerará que el operador del aeródromo queda exento de responsabilidad y se entenderá que no es directamente responsable de ningún incumplimiento por parte de otra entidad involucrada en el acuerdo , siempre que haya cumplido todos los requisitos y obligaciones impuestos por el presente Reglamento y aplicables a su responsabilidad en virtud del acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 solo afecta a los certificados de aeródromos expedidos por las autoridades competentes en lo que respecta a los aspectos de seguridad operacional .
Por tanto , no afecta a los aspectos no relacionados con la seguridad operacional de los certificados de aeródromos nacionales ya existentes .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento están basadas en el dictamen emitido por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA ) en virtud del artículo 17 , apartado 2 , letra b ) y del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones detalladas sobre :
las condiciones para establecer y notificar al solicitante las bases de certificación ( CB ) aplicables a un aeródromo , en virtud de lo dispuesto en los anexos II y III ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar los certificados de aeródromos , los certificados de las organizaciones responsables de la operación de los aeródromos , incluidas las limitaciones operativas relacionadas con el diseño concreto del aeródromo , en virtud de lo dispuesto en los anexos II y III ;
las condiciones para operar un aeródromo de conformidad con los Requisitos Esenciales ( ER ) establecidos en el anexo V bis y , si procede , el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , en virtud de lo dispuesto en el anexo IV ;
las responsabilidades de los titulares de certificados , en virtud de lo dispuesto en el anexo III ;
las condiciones para la aceptación y la conversión de los certificados de aeródromos vigentes expedidos por los Estados miembros ;
las condiciones para la decisión de no permitir exenciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 ter , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , incluidos los criterios para los aeródromos de carga , la notificación de los aeródromos exentos y para la revisión de las exenciones concedidas ;
las condiciones bajo las cuales las operaciones estarán prohibidas , limitadas o sujetas a ciertas condiciones en interés de la seguridad , en virtud de lo dispuesto en el anexo III ;
determinadas condiciones y procedimientos para la declaración y la supervisión de los proveedores de servicios de dirección de plataforma contemplados en el artículo 8 bis , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , según lo dispuesto en los anexos II y III .
Las autoridades competentes que participen en la certificación y supervisión de aeródromos , operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II .
Los operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma cumplirán los requisitos establecidos en el anexo III .
Los operadores de aeródromos cumplirán los requisitos establecidos en el anexo IV .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aeródromo » área definida ( que incluye todas sus edificios , instalaciones y equipos ) sobre tierra o agua , o estructura fija , fija en alta mar o flotante destinada total o parcialmente a la llegada , salida y movimiento en superficie de aeronaves ;
« avión » aeronave más pesada que el aire , propulsada a motor , que debe su sustentación en vuelo principalmente a reacciones aerodinámicas ejercidas sobre superficies que permanecen fijas en determinadas condiciones de vuelo ;
« aeronave » máquina capaz de sustentarse en la atmósfera gracias a reacciones del aire distintas a las reacciones del aire contra la superficie terrestre ;
« plataforma » zona definida destinada a dar cabida a las aeronaves para el embarque o desembarque de pasajeros , correo o carga , abastecimiento de combustible , estacionamiento o mantenimiento ;
« servicio de dirección de plataforma » servicio prestado para dirigir las actividades y el movimiento de las aeronaves y vehículos en una plataforma ;
« auditoría » proceso sistemático , independiente y documentado para obtener pruebas y evaluarlas objetivamente a fin de determinar en qué medida se cumplen determinados requisitos ;
« especificaciones de certificación » ( CS ) normas técnicas adoptadas por la Agencia que proponen medios para demostrar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y que pueden ser utilizadas por las organizaciones a efectos de certificación ;
« autoridad competente » la autoridad designada dentro de cada Estado miembro y dotada de las facultades y responsabilidades necesarias para la certificación y la supervisión de aeródromos , así como de las personas y organizaciones que participen en los mismos ;
« supervisión continua » tareas que lleva a cabo la autoridad competente en cualquier momento en relación con la aplicación del programa de supervisión con el fin de verificar que las condiciones bajo las que se ha expedido un certificado se siguen cumpliendo a lo largo de su período de validez ;
« documento de aceptación de desviación y de acción » ( DAAD ) un documento elaborado por la autoridad competente para recopilar las pruebas aportadas para justificar la aceptación de desviaciones respecto a las especificaciones de certificación ( CS ) publicadas por la Agencia ;
« inspección » evaluación independiente mediante observación y juicio , acompañada cuando proceda por actividades de medición , ensayo o calibración , con el fin de verificar el cumplimiento de los requisitos aplicables ;
« movimiento » un despegue o aterrizaje ;
« obstáculo » todos los objetos fijos ( ya sean temporales o permanentes ) y móviles , o partes de los mismos , que :
se encuentren en un área destinada al movimiento en superficie de aeronaves , o
sobresalgan de una superficie definida destinada a proteger a las aeronaves en vuelo , o queden fuera de dichas superficies definidas y se hayan considerado como un peligro para la navegación aérea ;
« superficie de limitación de obstáculos » superficie que define hasta dónde pueden extenderse los objetos en el espacio aéreo ;
« superficie de protección de obstáculos » superficie establecida para el sistema visual indicador de pendiente de aproximación por encima de la cual no se permitirán objetos ni prolongaciones de objetos existentes salvo cuando , en opinión de la autoridad que corresponda , el nuevo objeto o prolongación vaya a estar protegido por un objeto inmóvil ya existente .
Artículo 3
Supervisión de los aeródromos
Los Estados miembros nombrarán a una o más entidades como autoridad(es ) competente(s ) dentro de los mismos , dotándolas de las facultades y responsabilidades necesarias para la certificación y la supervisión de aeródromos y operaciones en aeródromos , así como de las personas y organizaciones que participen en los mismos .
La autoridad competente será independiente de los operadores de los aeródromos y de los proveedores de servicios de dirección de plataforma .
Esta independencia se conseguirá mediante la separación , al menos funcional , entre la autoridad competente y los operadores de los aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes ejerzan sus competencias con imparcialidad y transparencia .
Si un Estado miembro nombra a más de una entidad como autoridad competente , se cumplirán las siguientes condiciones :
cada autoridad competente será la responsable de las tareas específicamente definidas y de un área geográfica determinada , y
estas autoridades se coordinarán entre sí para garantizar una supervisión efectiva de todos los aeródromos y operadores de aeródromos , así como de los proveedores de servicios de dirección de plataforma .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad o autoridades competentes cuenten con las capacidades y recursos necesarios para cumplir sus requisitos conforme al presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que el personal de las autoridades competentes no lleve a cabo actividades de supervisión cuando sea evidente que ello podría dar lugar , directa o indirectamente , a un conflicto de intereses , en particular con intereses familiares o económicos .
El personal autorizado por la autoridad competente para efectuar tareas de certificación o supervisión estará facultado para desarrollar , al menos , las tareas siguientes :
examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otro material pertinente para la ejecución de la tarea de certificación o supervisión ;
obtener copias o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y demás materiales ;
solicitar explicaciones verbales in situ ;
acceder a aeródromos , instalaciones pertinentes , centros operativos u otras zonas o medios de transporte relevantes ;
realizar auditorías , investigaciones , pruebas , ejercicios , evaluaciones e inspecciones ;
adoptar o iniciar medidas para garantizar el cumplimiento , si procede .
Las tareas contempladas en el apartado 6 se llevarán a cabo con arreglo a las legislación nacional de los Estados miembros .
Artículo 4
Información a la Agencia Europea de Seguridad Aérea
En el plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) los nombres , las ubicaciones , las claves de aeropuerto OACI de los aeródromos y los nombres de los operadores de los aeródromos , así como el número de pasajeros y movimientos de carga de los aeródromos a los que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y del presente Reglamento .
Artículo 5
Exenciones
El Estado miembro comunicará a la Agencia su decisión de otorgar una exención en virtud del artículo 4 , apartado 3 ter , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , en el plazo de un mes desde que adopte dicha decisión .
La información transmitida a la Agencia incluirá la lista de aeródromos afectados , el nombre del operador del aeródromo y el número de pasajeros y movimientos de carga del aeródromo en el año correspondiente .
El Estado miembro examinará anualmente las cifras de tráfico de los aeródromos exentos .
En el caso de que uno de estos aeródromos haya superado las cifras de tráfico estipuladas en el artículo 4 , apartado 3 ter , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 durante los tres últimos años consecutivos , informará a la Agencia y revocará la exención .
La Comisión puede decidir en cualquier momento no autorizar una exención en los siguientes casos :
que no se cumplan los objetivos generales de seguridad del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
que se hayan superado las cifras correspondientes de pasajeros y tráfico de carga en los tres últimos años consecutivos ;
que la exención no se ajuste a alguna otra legislación aplicable de la UE .
Cuando la Comisión decida que la exención no es admisible , el Estado miembro afectado revocará la exención .
Artículo 6
Conversión de certificados
Los certificados expedidos por la autoridad competente con anterioridad al 31 de diciembre de 2014 de acuerdo con la legislación nacional mantendrán su validez hasta que sean expedidos con arreglo al presente artículo o bien , en el caso de que no se hayan expedido tales certificados , hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Antes de que finalice el plazo indicado en el apartado 1 , la autoridad competente expedirá certificados para los aeródromos y operadores de aeródromos correspondientes , si se cumplen las siguientes condiciones :
que se hayan establecido las bases de certificación ( CB ) indicados en el anexo II utilizando las especificaciones de certificación ( CS ) publicadas por la Agencia , incluyendo cualquier caso de nivel equivalente de seguridad y las condiciones especiales ( SC ) que se hayan identificado y documentado ;
que el titular del certificado haya demostrado cumplir con las especificaciones de certificación que sean diferentes de los requisitos nacionales en los que se haya basado la expedición del certificado existente ;
que el titular del certificado haya demostrado cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación que sean aplicables a su organización y su operación y que sean diferentes de los requisitos nacionales en los que se haya basado la expedición del certificado existente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , la autoridad competente podrá optar por no exigir que se demuestre el cumplimiento si considera que dicha demostración supondría un esfuerzo excesivo o desproporcionado .
La autoridad competente conservará un registro de los documentos relacionados con el procedimiento de conversión de certificados durante un período mínimo de cinco años .
Artículo 7
Desviaciones respecto de las especificaciones de certificación
Hasta el 31 de diciembre de 2024 , la autoridad competente podrá aceptar solicitudes que incluyan desviaciones de las especificaciones de certificación ( CS ) publicadas por la Agencia , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que no se consideren dichas desviaciones como un nivel equivalente de seguridad en virtud del punto ADR.AR.C.020 , ni como un caso de condición especial ( SC ) en virtud del punto ADR.AR.C.025 del anexo II del presente Reglamento ;
que dichas desviaciones existieran antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ;
que dichas desviaciones respeten los requisitos esenciales ( ER ) del anexo V bis del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , complementadas por medidas de mitigación y acciones correctoras , según proceda ;
que se haya llevado a cabo un estudio de seguridad para cada desviación .
La autoridad competente recopilará pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el apartado 1 en un Documento de Aceptación y de Acción de la Desviación ( DAAD ) .
El DAAD se adjuntará al certificado .
La autoridad competente indicará el período de validez del DAAD .
El operador del aeródromo y la autoridad competente verificarán que se mantiene el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el apartado 1 .
De no ser así , se procederá a modificar , suspender o retirar el DAAD .
Artículo 8
Protección de los alrededores del aeródromo
Los Estados miembros se asegurarán de que se efectúen consultas para determinar los efectos para la seguridad que se deriven de las construcciones que se proponga construir dentro de los límites de las superficies de protección y limitación de obstáculos , así como de otras superficies asociadas al aeródromo .
Los Estados miembros se asegurarán de que se efectúen consultas para determinar los efectos para la seguridad que se deriven de las construcciones que se proponga construir fuera de los límites de las superficies de protección y limitación de obstáculos , así como de otras superficies asociadas al aeródromo y que rebasen la altura establecida por los Estados miembros .
Los Estados miembros garantizarán la coordinación para la protección de los aeródromos situados cerca de las fronteras nacionales con otros Estados miembros .
Artículo 9
Supervisión de los alrededores de los aeródromos
Los Estados miembros se asegurarán de que se efectúen consultas con respecto a las actividades humanas y al uso del suelo , como por ejemplo :
cualquier construcción o cambio en el uso del suelo en el área del aeródromo ;
cualquier construcción que pueda crear turbulencia inducida por obstáculos que constituyan un peligro potencial para las operaciones de las aeronaves ;
el uso de luces peligrosas que puedan inducir a confusión o a error ;
el uso de superficies altamente reflectantes que puedan causar deslumbramiento ;
la creación de zonas que puedan estimular la actividad de fauna silvestre que constituya un peligro para las operaciones de las aeronaves ;
las fuentes de radiación no visible o la presencia de objetos móviles o fijos que puedan interferir o afectar negativamente al funcionamiento de las comunicaciones aeronáuticas o de los sistemas de navegación y vigilancia .
Artículo 10
Gestión de los riesgos relacionados con la fauna
Los Estados miembros garantizarán que los riesgos de colisión con animales se evalúan mediante :
el establecimiento de un procedimiento nacional para registrar y notificar las colisiones de aeronaves con animales ;
la recopilación de información de los operadores de aeronaves , el personal de los aeródromos y otras fuentes sobre la presencia de fauna silvestre que constituya un peligro potencial para las operaciones de las aeronaves , y
una evaluación continua de los riesgos relacionados con la fauna por parte de personal competente .
Los Estados miembros garantizarán que los informes sobre colisiones con animales se recopilan y envían a la OACI para su inclusión en la base de datos del Sistema de información sobre colisiones con aves ( IBIS ) .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los 20 días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las autoridades competentes que participen en la certificación y supervisión de aeródromos , operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II al presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2017 .
Los anexos III y IV se aplicarán a los aeródromos certificados en virtud del artículo 6 a partir de la fecha de expedición del certificado .
Los aeródromos cuyo procedimiento de certificación se iniciara antes del 31 de diciembre de 2014 , pero no dispongan de un certificado para esa fecha , recibirán dicho certificado únicamente cuando cumplan con las disposiciones del presente Reglamento .
El punto ADR.AR.C.050 del anexo II y el punto ADR.OR.B.060 del anexo III del presente Reglamento se aplicarán a partir de la fecha en que entren en vigor las disposiciones de aplicación relativas a la prestación de servicios de dirección de plataforma .
El punto ADR.AR.A.015 del anexo II y el punto ADR.OR.A.015 del anexo III del presente Reglamento se aplicarán a los proveedores de servicios de dirección de plataforma a partir de la fecha en que entren en vigor las disposiciones de aplicación relativas a la prestación de servicios de dirección de plataforma .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 13.3.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 .
ANEXO I
Definiciones de los términos utilizados en los anexos II , III y IV
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) » normas no obligatorias adoptadas por la Agencia con el fin de ilustrar los medios que permiten establecer la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
« distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) » la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona de parada , si existe ;
« servicio de control de aeródromo » servicio de control del tránsito aéreo ( ATC ) para el tránsito de aeródromo ;
« equipo de aeródromo » cualquier equipo , aparato , dependencia , programa informático o accesorio que es utilizado o está destinado a ser utilizado para contribuir en la operación de aeronaves en un aeródromo ;
« datos aeronáuticos » representación de hechos , conceptos o instrucciones aeronáuticas de manera formalizada y adecuada para su comunicación , interpretación o procesamiento ;
« servicio de información aeronáutica » servicio establecido dentro de la zona de cobertura definida responsable del suministro de información y datos aeronáuticos necesarios para la seguridad , regularidad y eficiencia de la navegación aérea ;
« servicios de navegación aérea » servicios de tránsito aéreo , servicios de comunicación , navegación y supervisión , servicios meteorológicos para la navegación aérea y servicios de información aeronáutica ;
« servicios de tránsito aéreo » todos los servicios de información de vuelo , de alerta , de asesoramiento de tránsito aéreo y de control de tránsito aéreo ( servicios de control de área , servicios de control de aproximación y servicios de control de aeródromo ) ;
« servicio de control del tránsito aéreo » ( ATC ) servicio prestado con el fin de :
evitar colisiones :
entre aeronaves , y
en el área de maniobras , entre aeronaves y obstáculos , y
acelerar y mantener un movimiento ordenado del tránsito aéreo ;
« puesto de estacionamiento de aeronave » área designada en una plataforma para el estacionamiento de una aeronave ;
« calle de acceso al puesto de estacionamiento de aeronave » parte de una plataforma designada como calle de rodaje y destinada a facilitar el acceso únicamente a los estacionamientos de aeronaves ;
« medios alternativos de cumplimiento » aquellos que proponen una alternativa a un medio aceptable de cumplimiento ( AMC ) ya existente o bien nuevos medios para determinar la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , para los que la Agencia no hubiera adoptado medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) ;
« servicio de alerta » servicio prestado para informar a los organismos pertinentes sobre las aeronaves que necesiten ayuda de búsqueda y salvamento , y para prestar asistencia a dichos organismos según sea necesario ;
« calle de rodaje en plataforma » parte de un sistema de calles de rodaje situada en una plataforma y destinada a proporcionar una ruta de rodaje a través de la plataforma ;
« zona libre de obstáculos » área rectangular definida en tierra o sobre el agua , bajo control de la entidad correspondiente y seleccionada o habilitada como área adecuada sobre la que un avión puede realizar parte de su ascenso inicial hasta una altura especificada ;
« mercancías peligrosas » productos o sustancias que pueden comportar riesgos para la salud , la seguridad operacional , la propiedad o el medio ambiente , y que aparecen en la lista de mercancías peligrosas de las Instrucciones Técnicas o están clasificadas conforme a dichas Instrucciones Técnicas ;
« calidad de los datos » grado o nivel de confianza de que los datos proporcionados satisfarán los requisitos del usuario de los datos en lo que se refiere a exactitud , resolución e integridad ;
« distancias declaradas »
« recorrido de despegue disponible ( TORA ) » ,
« distancia de despegue disponible ( TODA ) » ,
« distancia disponible de aceleración-parada ( ASDA ) » , y
« distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) » ;
« servicio de información de vuelo » servicio prestado con el fin de dar asesoramiento e información que resulten útiles para la operación de vuelos de manera segura y eficiente ;
« principios relativos a los factores humanos » principios aplicables al diseño , la certificación , la formación , las operaciones y el mantenimiento en el ámbito aeronáutico , y que pretenden establecer una interfaz segura entre la persona y otros componentes del sistema , mediante la debida consideración del desempeño humano ;
« desempeño humano » capacidades y limitaciones humanas que influyen en la seguridad operacional y la eficiencia de las operaciones aeronáuticas ;
« pista de vuelo por instrumentos » uno de los siguientes tipos de pista destinada a la operación de aeronaves que utilizan procedimientos de aproximación por instrumentos :
« pista para aproximación de no precisión »
pista instrumental que cuenta con ayudas visuales y una ayuda no visual que proporciona al menos guía direccional adecuada para una aproximación directa ;
« pista para aproximaciones de precisión de categoría I »
pista instrumental que cuenta con ayudas visuales y no visuales , destinada a operaciones con una altura de decisión ( DH ) no menor de 60 m ( 200 pies ) y una visibilidad no inferior a 800 m o un alcance visual en pista ( RVR ) no inferior a 550 m ;
« pista para aproximaciones de precisión de categoría II »
pista instrumental que cuenta con ayudas visuales y no visuales , destinada a operaciones con una altura de decisión menor de 60 m ( 200 pies ) pero no menor de 30 m ( 100 pies ) y un alcance visual en pista no inferior a 300 m ;
« pista para aproximaciones de precisión de categoría III »
pista instrumental que cuenta con ayudas visuales y no visuales hacia y a lo largo de la superficie de la pista y :
A. está destinada a operaciones con una altura de decisión menor de 30 m ( 100 pies ) o sin altura de decisión y un alcance visual en pista ( RVR ) no inferior a 175 m , o
B. está destinada a operaciones con una altura de decisión ( DH ) menor de 15 m ( 50 pies ) o sin altura de decisión y un alcance visual en pista ( RVR ) inferior a 175 m pero no inferior a 50 m , o
C. está destinada a operaciones sin altura de decisión ( DH ) ni limitaciones en el alcance visual en pista ( RVR ) ;
« integridad » grado de garantía de que no se ha perdido ni alterado ningún dato aeronáutico ni su valor después de la obtención original del dato o de una enmienda autorizada ;
« distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) » la longitud de pista que se haya declarado disponible y adecuada para el recorrido en tierra de un avión que aterrice ;
« procedimientos con baja visibilidad » procedimientos aplicados en un aeródromo para garantizar la seguridad de las operaciones durante las aproximaciones de Categoría I inferior a la norma , de Categoría II distinta de la norma , de Categoría II y de Categoría III , y los despegues con baja visibilidad ;
« despegue con baja visibilidad ( LVTO ) » despegue con un alcance visual en pista ( RVR ) inferior a 400 m , pero no inferior a 75 m ;
« operación de categoría I inferior a la norma » operación de aproximación y aterrizaje de categoría I por instrumentos utilizando una altura de decisión ( DH ) de Categoría I con un alcance visual en pista ( RVR ) inferior al que normalmente se asociaría a la altura de decisión ( DH ) aplicable pero no inferior a 400 m ;
« área de maniobras » parte de un aeródromo que se utiliza para el despegue , el aterrizaje y el rodaje de aeronaves , excluyendo las plataformas ;
« servicios meteorológicos » instalaciones y servicios que proporcionan a las aeronaves pronósticos , informes y observaciones meteorológicas , así como cualquier otra información meteorológica y datos proporcionados por los Estados para uso aeronáutico ;
« baliza » objeto que se dispone por encima del nivel del terreno con el fin de indicar un obstáculo o trazar un límite ;
« señal » símbolo o grupo de símbolos dispuestos en la superficie del área de movimiento a fin de transmitir información aeronáutica ;
« área de movimiento » parte de un aeródromo que se utiliza para el despegue , el aterrizaje y el rodaje de aeronaves , formada por el área de maniobras y las plataformas ;
« servicios de navegación » instalaciones y servicios que suministran a las aeronaves información sobre posición y hora ;
« pista no instrumental » pista destinada a la operación de aeronaves que utilizan procedimientos de aproximación visual ;
« operación de Categoría II distinta de la norma » operación de aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos realizada mediante el uso de un ILS o un MLS durante la cual una parte o todos los elementos del sistema de iluminación para las aproximaciones de precisión de Categoría II no están disponibles , y con :
una altura de decisión ( DH ) inferior a 200 pies pero no inferior a 100 pies , y
un alcance visual en pista ( RVR ) no inferior a 350 m ;
« ciclo de planificación de la supervisión » período de tiempo en el que se verifica el cumplimiento continuado ;
« calle de salida rápida » calle de rodaje que se une a una pista formando un ángulo agudo y diseñada para permitir que los aviones que aterrizan viren a velocidades mayores que las que se alcanzan en otras calles de rodaje de salida y logrando así que la pista esté ocupada el mínimo tiempo posible ;
« pista » área rectangular definida de un aeródromo terrestre preparada para el aterrizaje y el despegue de aeronaves ;
« tipo de pista » puede ser una pista instrumental o una pista no instrumental ;
« alcance visual en pista ( RVR ) » distancia hasta la cual el piloto de una aeronave que se encuentra sobre el eje de una pista puede ver las señales de superficie de la pista o las luces que la delimitan o que identifican su eje ;
« sistema de gestión de la seguridad operacional » enfoque sistemático para la gestión de la seguridad operacional que incluye la estructura orgánica , líneas de responsabilidad , políticas y procedimientos necesarios ;
« zona de parada » área rectangular definida sobre el terreno situado a continuación del recorrido de despegue disponible , preparada como zona adecuada para que puedan pararse las aeronaves en caso de despegue interrumpido ;
« distancia de despegue disponible ( TODA ) » longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona libre de obstáculos , si existe ;
« recorrido de despegue disponible ( TORA ) » longitud de la pista declarada disponible y adecuada para el recorrido en tierra de un avión que despegue ;
« calle de rodaje »
vía definida en un aeródromo terrestre , establecida para el rodaje de aeronaves y destinada a proporcionar enlace entre una y otra parte del aeródromo ; incluye : calles de acceso al puesto de estacionamiento de aeronave ,
calles de rodaje en plataforma , calles de salida rápida ;
« Instrucciones Técnicas » la última edición en vigor de las « Instrucciones Técnicas para el Transporte Seguro de Mercancías Peligrosas por Vía Aérea » ( Doc . 9284-AN/905 ) , incluido el Suplemento y cualquier apéndice , aprobada y publicada por la Organización Internacional de Aviación Civil ( OACI ) ;
« términos del certificado »
significa lo siguiente :
indicador de lugar de la OACI , condiciones de operación ( VRF / IFR , día / noche ) ,
pista — distancias declaradas ,
tipos de pistas y aproximaciones que se proporcionan ,
clave de referencia de aeródromo ,
ámbito de las operaciones de las aeronaves con la clave de referencia de aeródromo de mayor categoría ,
prestación de servicios de dirección de plataforma ( sí / no ) ;
nivel de protección en cuanto a salvamento y extinción de incendios ;
« ayudas visuales » indicadores y dispositivos de señalización , señales , luces , letreros y balizas o sus combinaciones .
ANEXO II
Requisitos relativos a las autoridades — Aeródromos ( Parte-ADR.AR )
SUBPARTE A — REQUISITOS GENERALES ( ADR.AR.A )
ADR.AR.A.001 Ámbito de aplicación
El presente anexo establece los requisitos para las autoridades competentes que intervienen en la certificación y supervisión de aeródromos , operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma .
ADR.AR.A.005 Autoridad competente
La autoridad competente designada por el Estado miembro en el que se encuentre un aeródromo será responsable de :
certificar y supervisar el aeródromo y sus operadores ;
supervisar a los proveedores de servicios de dirección de plataforma .
ADR.AR.A.010 Documentación de supervisión
La autoridad competente facilitará al personal correspondiente todos los actos jurídicos , normas , disposiciones , publicaciones técnicas y documentación relacionada para desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades .
La autoridad competente pondrá a disposición de los operadores de aeródromos y otras partes interesadas todos los actos jurídicos , normas , disposiciones , publicaciones técnicas y documentación relacionada que les facilite el cumplimiento de los requisitos aplicables .
ADR.AR.A.015 Medios de cumplimiento
La Agencia elaborará medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) que puedan utilizarse para determinar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Cuando se cumpla con los medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) , se cumplirá con los requisitos relacionados de las disposiciones de aplicación .
Podrán utilizarse medios de cumplimiento alternativos para determinar el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
La autoridad competente establecerá un sistema con el fin de evaluar coherentemente que los medios de cumplimiento alternativos utilizados por ella o por operadores de aeródromos o proveedores de servicios de dirección de plataforma bajo su supervisión demuestran el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente evaluará los medios de cumplimiento alternativos propuestos por un operador de aeródromo o un proveedor de servicios de dirección de plataforma , de conformidad con ADR.OR.A.015 , mediante el análisis de la documentación proporcionada y , si se considera necesario , mediante la realización de una inspección del operador de aeródromo o del proveedor de servicios de dirección de plataforma .
Cuando la autoridad competente considere que los medios de cumplimiento alternativos propuestos por el operador de aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma son conformes con las disposiciones de aplicación , procederá , sin demora excesiva , a :
notificar al solicitante que los medios de cumplimiento alternativos pueden aplicarse y , llegado el caso , modificar en consecuencia el certificado o aprobación del solicitante ;
informar a la Agencia de su contenido , incluyendo copias de la documentación pertinente ;
informar a otros Estados miembros sobre los medios de cumplimiento alternativos que hayan sido aceptados , y
informar a los demás aeródromos certificados que estén situados en el Estado miembro de la autoridad competente , según corresponda .
Cuando la propia autoridad competente utilice medios de cumplimiento alternativos para conseguir el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ,
pondrá a disposición de los operadores de aeródromo y proveedores de servicios de dirección de plataforma bajo su supervisión , y
notificará a la Agencia sin demora excesiva .
La autoridad competente proporcionará a la Agencia una completa descripción de los medios de cumplimiento alternativos , en particular toda revisión de los procedimientos que pudiera resultar relevante , así como una evaluación que demuestre el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
ADR.AR.A.025 Información a la Agencia
La autoridad competente notificará sin demora excesiva a la Agencia cualquier problema significativo con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente facilitará a la Agencia la información significativa en materia de seguridad recabada de los informes de sucesos recibidos .
ADR.AR.A.030 Reacción inmediata a un problema de seguridad
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la autoridad competente pondrá en marcha un sistema para recabar , analizar y difundir adecuadamente la información sobre seguridad operacional .
La Agencia pondrá en marcha un sistema para analizar adecuadamente cualquier información recabada en materia de seguridad operacional y proporcionar sin demora excesiva a los Estados miembros y a la Comisión cualquier información , incluyendo recomendaciones o medidas correctoras que deban adoptarse , necesarias para responder oportunamente a los problemas de seguridad que afecten a aeródromos , operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma sujetos al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Una vez recibida la información mencionada en las letras a ) y b ) , la autoridad competente adoptará las medidas adecuadas para solucionar el problema de seguridad , incluyendo la publicación de directivas de seguridad de conformidad con el punto ADR.AR.A.040 .
Las medidas adoptadas en virtud de la letra c ) se notificarán de inmediato a los operadores de aeródromos o proveedores de servicios de dirección de plataforma que deban cumplirlas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente también notificará dichas medidas a la Agencia y , cuando se requiera una acción combinada , a los demás Estados miembros afectados .
ADR.AR.A.040 Directivas de seguridad
La autoridad competente publicará una directiva de seguridad si se ha determinado la existencia de una situación de inseguridad que requiere una acción inmediata , incluyendo la demostración del cumplimiento de cualquier especificación de certificación modificada o adicional que haya sido establecida por la Agencia , que la autoridad competente considere necesaria .
Las directivas de seguridad se enviarán a los operadores de aeródromos o proveedores de servicios de dirección de plataforma afectados , según proceda , y contendrán como mínimo la información siguiente :
la descripción de la situación de inseguridad ;
la descripción del diseño , equipo u operación afectada ;
las medidas requeridas y su justificación , incluyendo las especificaciones de certificación modificadas o adicionales que deban cumplirse ;
el plazo fijado para el cumplimiento de las medidas requeridas , y
la fecha de entrada en vigor .
La autoridad competente remitirá una copia de la directiva de seguridad de la Agencia .
La autoridad competente verificará el cumplimiento de las directivas de seguridad aplicables por parte de los operadores de aeródromos y los proveedores de servicios de dirección de plataforma .
SUBPARTE B — GESTIÓN ( ADR.AR.B )
ADR.AR.B.005 Sistema de gestión
La Autoridad competente establecerá y mantendrá un sistema de gestión que incluya , como mínimo :
políticas y procedimientos documentados para describir su organización , los medios y métodos para lograr la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Los procedimientos se mantendrán actualizados y servirán como documentos de trabajo básicos dentro de dicha autoridad competente para todas las tareas relacionadas ;
un número suficiente de personal , incluyendo inspectores de aeródromos , para llevar a cabo sus tareas y ejercer sus responsabilidades .
Dicho personal deberá estar cualificado para el desempeño de las tareas que se le asignen y dotado del conocimiento , la experiencia y la formación inicial , práctica ( on-the-job ) y periódica necesaria para garantizar una competencia permanente .
Se establecerá un sistema para planificar la disponibilidad del personal , con el objetivo de garantizar la ejecución adecuada de todas las tareas ;
instalaciones y oficinas adecuadas para llevar a cabo las tareas asignadas ;
un proceso formal para supervisar la conformidad del sistema de gestión con los requisitos correspondientes y la adecuación de los procedimientos , incluyendo el establecimiento de un proceso de auditoría interna y un proceso de gestión de los riesgos de seguridad .
La autoridad competente nombrará , para cada ámbito de actividad incluido en el sistema de gestión , a una o varias personas sobre las que recaerá la responsabilidad general de la gestión de las tareas pertinentes .
La autoridad competente establecerá procedimientos para la participación en un intercambio mutuo de toda la información y asistencia necesarias de otras autoridades competentes concernidas .
ADR.AR.B.010 Asignación de tareas a entidades cualificadas
Los Estados miembros únicamente podrán asignar las tareas relacionadas con la certificación inicial o la supervisión permanente de personas u organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación a entidades cualificadas .
Para la asignación de tareas , la autoridad competente se asegurará de :
que dispone de un sistema para evaluar inicialmente y de forma continua que la entidad cualificada cumple lo previsto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
tanto dicho sistema como los resultados de las evaluaciones se documentarán ;
que ha establecido un acuerdo documentado con la entidad cualificada , aprobado por ambas partes al nivel directivo apropiado , que delimite claramente :
las tareas que deban llevarse a cabo ,
las declaraciones , informes y registros que deban facilitarse ,
las condiciones técnicas que deberán cumplirse en la realización de dichas tareas ,
el límite de la cobertura de la responsabilidad correspondiente , y
la protección conferida a los datos obtenidos en el desarrollo de dichas tareas .
La autoridad competente garantizará que el proceso de auditoría interna y el proceso de gestión de los riesgos de seguridad requeridos por ADR.AR.B.005 , letra a ) , punto 4 ) cubren todas las tareas de certificación o supervisión continuada realizadas en su nombre .
ADR.AR.B.015 Cambios del sistema de gestión
La Autoridad competente dispondrá de un sistema para identificar cambios que afecten a su capacidad para llevar a cabo sus tareas y ejercer sus responsabilidades recogidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Dicho sistema le permitirá tomar las medidas pertinentes para garantizar que el sistema de gestión sigue siendo adecuado y eficaz .
La Autoridad competente actualizará oportunamente su sistema de gestión para reflejar toda modificación introducida en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , a fin de garantizar una aplicación eficaz .
La autoridad competente notificará a la Agencia los cambios que afecten a la capacidad para el desempeño de sus tareas y el ejercicio de sus responsabilidades , recogidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
ADR.AR.B.020 Conservación de registros
La Autoridad competente establecerá un sistema para la conservación de registros que garantice un almacenaje , acceso , así como una trazabilidad fidedigna de :
las políticas y procedimientos documentados del sistema de gestión ;
la formación , calificación y autorización de su personal ;
la asignación de tareas a entidades cualificadas , abarcando los elementos requeridos por ADR.AR.B.010 , así como los detalles de las tareas asignadas ;
los procesos de certificación y supervisión continuada de aeródromos y operadores de aeródromos ;
los procesos de declaración y supervisión continuada de proveedores de servicios de dirección de plataforma ;
la documentación relativa a los casos de nivel equivalente de seguridad y las condiciones especiales ( SC ) contenidas en las bases de certificación ( CB ) , así como cualquier Documento de Aceptación y de Acción de Desviación ( DAAD ) ;
la evaluación y notificación a la Agencia de los medios de cumplimiento alternativos propuestos por operadores de aeródromos y proveedores de servicios de dirección de plataforma y la evaluación de los medios de cumplimiento alternativos utilizados por la propia autoridad competente ;
no conformidades , medidas correctoras y fecha de cierre , así como observaciones ;
las medidas de garantía del cumplimiento adoptadas ;
información sobre seguridad y medidas de seguimiento ;
el uso de disposiciones de flexibilidad de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La autoridad competente mantendrá una lista de todos los certificados expedidos y de las declaraciones recibidas .
Los registros relacionados con la certificación de un aeródromo y un operador de aeródromo , o la declaración de un proveedor de servicios de dirección de plataforma , se mantendrán durante la vigencia del certificado o declaración , según corresponda ;
Los registros relacionados con las letras a ) , pnto 1 ) hasta a ) , punto 3 ) y a ) , punto 7 ) hasta a ) , punto 11 ) se conservarán durante un período mínimo de cinco años , sujetos a la legislación vigente sobre protección de datos .
SUBPARTE C — SUPERVISIÓN , CERTIFICACIÓN Y CUMPLIMIENTO ( ADR.AR.C )
ADR.AR.C.005 Supervisión
La autoridad competente verificará :
el cumplimiento de las bases de certificación ( CB ) y todos los requisitos aplicables a los aeródromos y los operadores de aeródromos antes de la expedición de una aprobación o certificado ;
el cumplimiento continuado de las bases de certificación ( CB ) y los requisitos aplicables de los aeródromos y los operadores de aeródromos o los proveedores de servicios de dirección de plataforma sujetos a la obligación de declaración , y
la aplicación de medidas de seguridad apropiadas tal y como se definen en ADR.AR.A.030 , letras c ) y d ) .
Esta verificación :
estará apoyada por documentación específicamente orientada a proporcionar al personal responsable de la supervisión de la seguridad operacional , una guía para el ejercicio de sus funciones ;
proporcionará a los operadores de aeródromos y los proveedores de servicios de dirección de plataforma implicados los resultados de la actividad de supervisión de la seguridad operacional ;
se basará en auditorías e inspecciones , incluidas las inspecciones no anunciadas cuando corresponda , y
proporcionará a la autoridad competente las pruebas necesarias en caso de precisarse más medidas , incluidas las medidas previstas en el punto ADR.AR.C.055 .
El ámbito de la supervisión tendrá en cuenta los resultados de las actividades anteriores de supervisión , así como las prioridades determinadas en materia de seguridad operacional .
La autoridad competente recopilará y tramitará toda información que considere útil para la supervisión , incluidas las inspecciones no anunciadas , según corresponda .
En sus competencias de supervisión , la autoridad competente puede requerir la aprobación previa respecto a cualquier obstáculo , desarrollo u otras actividades en las zonas supervisadas por el operador del aeródromo , de conformidad con ADR.OPS.B.075 , que puedan poner en peligro la seguridad y afectar negativamente a la operación de las aeronaves .
ADR.AR.C.010 Programa de supervisión
Para cada operador de aeródromo y proveedor de servicios de dirección de plataforma que declare su actividad a la autoridad competente , esta ,
establecerá y mantendrá un programa de supervisión que abarque las actividades de supervisión requeridas por el punto ADR.AR.C.005 ;
aplicará un ciclo de planificación de la supervisión adecuado que no exceda los 48 meses .
El programa de supervisión incluirá dentro de cada ciclo de planificación de supervisión auditorías e inspecciones , incluyendo inspecciones no anunciadas , según corresponda .
El programa de supervisión y el ciclo de planificación reflejarán el cumplimiento de seguridad operacional del operador del aeródromo y la exposición al riesgo del aeródromo .
El programa de supervisión incluirá los registros de las fechas en las que deben realizarse las auditorías e inspecciones , así como la fecha de realización de las mismas .
ADR.AR.C.015 Inicio del proceso de certificación
Al recibir una solicitud de expedición inicial de un certificado , la autoridad competente evaluará la solicitud y verificará su conformidad con los requisitos aplicables .
En caso de un aeródromo ya existente , la autoridad competente determinará las condiciones bajo las que deberá operar el operador del aeródromo durante el período de certificación , salvo que la autoridad competente determine que la operación del aeródromo deba suspenderse .
La autoridad competente notificará al operador del aeródromo el calendario previsto para el proceso de certificación , concluyendo la misma en el plazo más breve posible .
La autoridad competente establecerá y notificará al solicitante las bases de certificación ( CB ) de conformidad con el punto ADR.AR.C.020 .
ADR.AR.C.020 Bases de certificación ( CB )
La autoridad competente establecerá y notificará al solicitante las bases de certificación , que estarán constituidas por :
las especificaciones de certificación ( CS ) publicadas por la Agencia que la autoridad competente considera aplicables al diseño y el tipo de operación del aeródromo y que estén en vigor en la fecha de la solicitud de dicho certificado , a menos que :
el solicitante opte por el cumplimiento de modificaciones que entren en vigor en fecha posterior , o
la autoridad competente considere necesario el cumplimiento de dichas modificaciones posteriores ;
cualquier disposición para la que la autoridad competente haya aceptado un nivel de seguridad equivalente que será demostrada por el solicitante , y
cualquier condición especial prescrita de conformidad con ADR.AR.C.025 , que la autoridad competente considere necesaria incluir en las bases de certificación .
ADR.AR.C.025 Condiciones especiales
La autoridad competente prescribirá especificaciones técnicas detalladas para un aeródromo , denominadas condiciones especiales ( SC ) , si las especificaciones de certificación ( CS ) relacionadas publicadas por la Agencia y mencionadas en ADR.AR.C.020 , letra a ) son inadecuadas o inapropiadas , para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales ( ER ) del anexo V bis del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , debido a que :
las especificaciones de certificación ( CS ) no pueden cumplirse debido a limitaciones físicas , topográficas o similares relacionadas con la ubicación del aeródromo ;
el aeródromo cuenta con características de diseño novedosas o inusuales , o
la experiencia en la operación de dicho aeródromo u otros aeródromos de características similares de diseño ha demostrado que pueden darse situaciones de inseguridad .
Las condiciones especiales contendrán dichas especificaciones técnicas , incluidas las limitaciones o procedimientos que deban cumplirse y que la autoridad competente considere necesarios para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales ( ER ) establecidos en el anexo V bis del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
ADR.AR.C.035 Expedición de los certificados
La autoridad competente puede exigir cualquier inspección , prueba , evaluación de seguridad o ejercicio que considere necesario antes de expedir un certificado .
La autoridad competente expedirá :
un único certificado de aeródromo , o
dos certificados independientes : uno para el aeródromo y otro para el operador del aeródromo .
La autoridad competente expedirá los certificados prescritos en la letra b ) cuando el operador del aeródromo haya demostrado a satisfacción de la autoridad competente el cumplimiento de los puntos ADR.OR.B.025 y ADR.OR.E.005 .
Se considerará que el certificado incluye las bases de certificación ( CB ) del aeródromo , el manual del aeródromo y , si procede , cualquier otra condición o limitación operativa prescrita por la autoridad competente y cualesquier Documentos de Aceptación y de Acción de Desviación ( DAAD ) .
El certificado se expedirá con una duración ilimitada .
Las atribuciones relacionadas con las actividades para las que el operador del aeródromo ha sido aprobado se especificarán en los términos del certificado adjunto a la misma .
Cuando se atribuyan responsabilidades a otras organizaciones relevantes , dichas responsabilidades estarán claramente definidas y enumeradas .
Las no conformidades , excepto las de nivel 1 y que no se hayan cerrado antes de la fecha de certificación , estarán evaluadas desde el punto de vista de la seguridad operacional y mitigadas según sea necesario ; la autoridad competente deberá aprobar un plan de medidas correctoras para el cierre de la no conformidad .
Para permitir que un operador de aeródromo aplique cambios sin la aprobación previa de la autoridad competente , de conformidad con ADR.OR.B.040 , letra d ) , la autoridad competente aprobará un procedimiento que defina el ámbito de tales cambios y que describa cómo se gestionarán y notificarán .
ADR.AR.C.040 Cambios
Al recibir una solicitud de cambio , de conformidad con el punto ADR.OR.B.40 , que requiera de aprobación previa , la Autoridad Competente evaluará la solicitud y , si procede , notificará al operador del aeródromo :
las especificaciones de certificación ( CS ) aplicables publicadas por la Agencia , que sean aplicables al cambio propuesto y que estén en vigor en la fecha de la solicitud , salvo que :
cualquier otra especificación de certificación ( CS ) publicada por la Agencia y que la autoridad competente determine que está directamente relacionada con el cambio propuesto ;
cualquier condición especial , y la modificación de las condiciones especiales ( SC ) , prescrita por la autoridad competente de conformidad con el punto ADR.AR.C.025 y que la autoridad competente considere necesaria , y
las bases de certificación ( CB ) modificadas , si se ven afectados por el cambio propuesto .
La autoridad competente aprobará el cambio cuando el operador del aeródromo haya demostrado a satisfacción de la autoridad competente el cumplimiento de los requisitos expuestos en el punto ADR.OR.B.040 y , si procede , en ADR.OR.E.005 .
Si el cambio aprobado afecta a los términos del certificado , la autoridad competente los modificará .
La autoridad competente aprobará las condiciones bajo las cuales el operador del aeródromo deberá operar durante el cambio .
Sin perjuicio de cualesquiera otras medidas de cumplimiento adicionales , cuando el operador del aeródromo ejecute cambios que requieran de aprobación previa sin haber recibido la aprobación de la autoridad competente , conforme se define en la letra a ) , la autoridad competente considerará la necesidad de suspender , limitar o revocar el certificado .
Para los cambios que no requieran aprobación previa , la autoridad competente evaluará la información proporcionada en la notificación remitida por el operador del aeródromo de conformidad con ADR.OR.B.040 , letra d ) para verificar que se gestionan correctamente y que cumplen las especificaciones de certificación ( CS ) y otros requisitos aplicables al cambio .
En cualquier caso de incumplimiento , la autoridad competente :
notificará el incumplimiento al operador del aeródromo y solicitar cambios adicionales , y
en caso de no conformidades de nivel 1 o nivel 2 , actuará de acuerdo con el punto ADR.AR.C.055 .
ADR.AR.C.050 Declaraciones de los proveedores de servicios de dirección de plataforma
Al recibir una declaración de un proveedor de servicios de dirección de plataforma que pretenda prestar dichos servicios en un aeródromo , la autoridad competente verificará que la declaración contiene toda la información exigida en la Parte-ADR.OR y acusar recibo de la declaración a la organización .
Si la declaración no contiene la información requerida o contiene información que evidencie el incumplimiento de los requisitos aplicables , la autoridad competente notificará tal incumplimiento al proveedor de servicios de dirección de plataforma y al operador del aeródromo , solicitando más información .
Si es necesario , la autoridad competente llevará a cabo una inspección del proveedor de servicios de dirección de plataforma y el operador del aeródromo .
Si el incumplimiento se confirma , la autoridad competente tomará medidas , como se determina en ADR.AR.C.055 .
La autoridad competente mantendrá un registro de las declaraciones de los proveedores de servicios de dirección de plataforma bajo su supervisión .
ADR.AR.C.055 No conformidades , observaciones , medidas correctoras y medidas de cumplimiento
La autoridad competente de la supervisión de conformidad con ADR.AR.C.005 , letra a ) dispondrá de un sistema para analizar la importancia de las no conformidades desde el punto de vista de la seguridad operacional .
La autoridad competente publicará una no conformidad de nivel 1 cuando se detecte cualquier incumplimiento significativo de bases de certificación ( CB ) del aeródromo , los requisitos aplicables contemplados en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , los procedimientos y los manuales de los operadores de aeródromos o los proveedores de servicios de dirección de plataforma , los términos del certificado o el certificado o el contenido de una declaración , que disminuya la seguridad o entrañe un grave riesgo para la misma .
Las no conformidades de nivel 1 incluirán los siguientes casos :
no proporcionar a la autoridad competente el acceso a las instalaciones de los aeródromos , de los operadores de aeródromos o de los proveedores de servicios de dirección de plataforma , según lo definido en el punto ADR.OR.C.015 , durante las horas operativas normales y tras la presentación de dos solicitudes por escrito ;
obtener o mantener la validez de un certificado mediante la falsificación de la prueba documental remitida ;
pruebas de mala práctica o uso fraudulento de un certificado , y
la falta de un gestor responsable .
La autoridad competente publicará una no conformidad de nivel 2 cuando se detecte cualquier incumplimiento significativo de las bases de certificación ( CB ) del aeródromo , los requisitos aplicables contemplados en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , los procedimientos y los manuales de los operadores de aeródromos y los proveedores de servicios de dirección de plataforma , los términos del certificado , el certificado o el contenido de una declaración , que pudiera disminuir la seguridad o constituir un riesgo para la misma .
Cuando se detecte una no conformidad durante la actividad de supervisión o por cualesquiera otros medios , la Autoridad competente , sin perjuicio de cualquier otra medida adicional requerida por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , comunicará por escrito dicha no conformidad al operador del aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma , y solicitará la adopción de medidas correctoras para solucionar los incumplimientos detectados .
En caso de no conformidades de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá medidas inmediatas y adecuadas con el fin de prohibir o limitar las actividades y , si fuera apropiado , para revocar el certificado o anular el registro de la declaración , o para limitar o suspender el certificado o la declaración íntegra o parcialmente , dependiendo del grado de la no conformidad , hasta que el operador de aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma haya tomado las medidas correctoras adecuadas .
En caso de no conformidad de nivel 2 , la autoridad competente ,
concederá al operador del aeródromo o proveedor de servicios de dirección de plataforma un plazo para la adopción de las medidas correctoras incluidas en un plan de acción adecuado a la naturaleza de la no conformidad , y
evaluará el plan de medidas correctoras y de aplicación propuesto por el operador del aeródromo o proveedor de servicios de dirección de plataforma y , si la evaluación concluyese que resulta suficiente para solucionar los incumplimientos , aceptarlo .
Si el operador del aeródromo o proveedor de servicios de dirección de plataforma no remite un plan de medidas correctoras aceptable , o no ejecuta la medida correctora dentro del plazo aceptado o ampliado por la autoridad competente , la no conformidad será elevada al nivel 1 , tomándose las medidas expuestas en la letra d ) , punto 1 ) .
La autoridad competente registrará todas las no conformidades que haya elevado y , si fuera aplicable , las medidas de cumplimiento que haya aplicado , así como todas las medidas correctoras y la fecha de finalización de las mismas .
Para los casos que no requieran no conformidades de nivel 1 o nivel 2 , la autoridad competente puede publicar observaciones .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
ANEXO III
Requisitos relativos a las organizaciones — Operadores de aeródromos ( Parte-ADR.OR )
SUBPARTE A — REQUISITOS GENERALES ( ADR.OR.A )
ADR.OR.A.005 Ámbito de aplicación
El presente anexo establece los requisitos que deben cumplir :
un operador de aeródromos sujeto al Reglamento ( CE ) no 216/2008 con respecto a su certificación , su gestión , sus manuales y otras responsabilidades , y
un proveedor de servicios de dirección de plataforma .
ADR.OR.A.010 Autoridad competente
A los efectos de la presente parte , la autoridad competente será la autoridad designada por el Estado miembro en el que se encuentre el aeródromo .
ADR.OR.A.015 Medios de cumplimiento
Para cumplir el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , un operador de aeródromos o proveedor de servicios de dirección de plataforma podrá utilizar medios de cumplimiento alternativos a los adoptados por la Agencia .
Cuando un operador de aeródromos o proveedor de servicios de dirección de plataforma desee utilizar un medio de cumplimiento alternativo respecto de los medios de aceptables de cumplimiento ( AMC ) adoptados por la Agencia para cumplir con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , antes de su aplicación proporcionará a la autoridad competente una descripción completa de los medios de cumplimiento alternativos .
La descripción incluirá cualquier revisión de los manuales o procedimientos que pueda ser relevante , así como una evaluación que demuestre que se cumplen las disposiciones de aplicación .
El operador de aeródromos o proveedor de servicios de dirección de plataforma puede aplicar estos medios de cumplimiento alternativos si cuenta con una aprobación previa por parte de la autoridad competente y al recibir la notificación , según lo prescrito en ADR.AR.A.015 , letra d ) .
Cuando los servicios de dirección de plataforma no estén prestados por el propio operador del aeródromo , el uso de medios de cumplimiento alternativos por parte de los proveedores de dichos servicios de conformidad con las letras a ) y b ) requerirá también la aceptación previa por parte del operador del aeródromo donde se presten dichos servicios .
SUBPARTE B — CERTIFICACIÓN ( ADR.OR.B )
ADR.OR.B.005 Obligaciones de certificación de aeródromos y operadores de aeródromos
Antes de iniciar la operación de un aeródromo o cuando se haya revocado una exención de conformidad con el artículo 5 , el operador del aeródromo obtendrá los certificados correspondientes expedidos por la autoridad competente .
ADR.OR.B.015 Solicitud de un certificado
La solicitud de un certificado se hará de la forma y manera establecida por la autoridad competente .
Un solicitante proporcionará lo siguiente a la autoridad competente :
su nombre oficial y nombre comercial , razón social y dirección postal ;
información y datos referentes a :
la situación del aeródromo ,
el tipo de operaciones en el aeródromo , y
el diseño e instalaciones del aeródromo , de conformidad con las especificaciones de certificación ( CS ) aplicables establecidas por la Agencia ;
cualquier desviación propuesta respecto a las especificaciones de certificación ( CS ) aplicables identificadas establecidas por la Agencia ;
documentación que demuestre cómo se cumplirán los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Dicha documentación incluirá un procedimiento — que figurará en el manual del aeródromo — en el que se describirá cómo gestionará y notificará a la autoridad competente los cambios que no requieran aprobación previa . Las modificaciones posteriores de dicho procedimiento requerirán la aprobación previa de la autoridad competente ;
prueba de la idoneidad de los recursos para operar el aeródromo de conformidad con los requisitos aplicables ;
pruebas documentadas que demuestren la relación del solicitante con el propietario del aeródromo o el terreno ;
el nombre y la información relevante sobre el gestor responsable y las demás personas designadas requeridas por el punto ADR.OR.D.015 , y
una copia del manual del aeródromo requerido por el punto ADR.OR.E.005 .
Si resulta aceptable para la autoridad competente , la información mencionada en los puntos 7 ) y 8) se puede proporcionar en una etapa posterior que determine la autoridad competente , pero antes de la expedición del certificado .
ADR.OR.B.025 Demostración del cumplimiento
El operador del aeródromo :
realizará y documentará todas las acciones , inspecciones , pruebas , evaluaciones de seguridad o ejercicios necesarios , y demostrará a la autoridad competente :
el cumplimiento de las bases de certificación ( CB ) notificadas , las especificaciones de certificación ( CS ) aplicables a un cambio , cualquier directiva de seguridad , según corresponda , y los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
que el aeródromo , así como sus superficies de protección y limitación de obstáculos y otras zonas relacionadas con el aeródromo , no tienen rasgos o características que hagan insegura su operación , y
que los procedimientos de vuelo del aeródromo han sido aprobados .
proporcionará a la autoridad competente los medios por los que se ha demostrado el cumplimiento , y
declarará a la autoridad competente su cumplimiento del punto 1 de la letra a ) .
El operador del aeródromo conservará registros de la información relevante sobre el diseño , incluyendo planos , inspecciones , pruebas y otros informes pertinentes , a disposición de la autoridad competente , de conformidad con lo dispuesto en el punto ADR.OR.D.035 y estará disponible a petición de la autoridad competente .
ADR.OR.B.030 Términos del certificado y atribuciones del titular del certificado
Un operador de aeródromos se ajustará al ámbito de aplicación y a las atribuciones definidas en los términos del certificado adjuntos al mismo .
ADR.OR.B.035 Mantenimiento de la validez de un certificado
Un certificado conservará su validez siempre que :
el operador del aeródromo continúe cumpliendo los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , y el aeródromo siga cumpliendo las bases de certificación ( CB ) , teniendo en cuenta las disposiciones relacionadas con el tratamiento de las no conformidades según lo especificado en ADR.OR.C.020 ;
se garantice a la autoridad competente el acceso a la organización del operador del aeródromo , según lo definido en ADR.OR.C.015 para determinar el cumplimiento continuado de los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , y
el certificado no haya sido objeto de renuncia o revocación .
En caso de revocación o renuncia , el certificado será devuelto sin demora a la autoridad competente .
ADR.OR.B.037 Mantenimiento de la validez de una declaración de un proveedor de servicios de dirección de plataforma
Una declaración hecha por un proveedor de servicios de dirección de plataforma de conformidad con el punto ADR.OR.B.060 conservará su validez siempre que :
el proveedor de servicios de dirección de plataforma y las instalaciones relacionadas continúen cumpliendo los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , teniendo en cuenta las disposiciones relacionadas con el tratamiento de no conformidades como se especifica en ADR.OR.C.020 ;
se garantice a la autoridad competente el acceso a la organización del proveedor de servicios de dirección de plataforma , según lo definido en ADR.OR.C.015 , para determinar el cumplimiento continuado de los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , y
que la declaración no haya sido retirada por el proveedor de dichos servicios o haya sido dada de baja por la autoridad competente .
ADR.OR.B.040 Cambios
Cualquier cambio que :
afecte a los términos del certificado , sus bases de certificación ( CB ) y los equipos críticos para la seguridad del aeródromo , o
afecte significativamente a elementos del sistema de gestión del operador del aeródromo según se requiere en ADR.OR.D.005 , letra b ) ,
requerirá la aprobación previa de la autoridad competente .
Para otros cambios que requieran aprobación previa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , el operador del aeródromo solicitará y obtendrá una aprobación expedida por la autoridad competente .
La solicitud de un cambio de conformidad con las letras a ) o b ) se remitirán antes de que tenga lugar dicho cambio , con el objeto de permitir que la autoridad competente determine que se mantiene el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y , si fuera necesario , modificar el certificado y sus términos relacionados , adjuntos al mismo .
El cambio únicamente se implantará tras la recepción de la aprobación formal por parte de la autoridad competente de conformidad con ADR.AR.C.040 .
Durante los cambios , el operador del aeródromo operará según las condiciones aprobadas por la autoridad competente .
Todos los cambios que no requieran de aprobación previa se gestionarán y notificarán a la autoridad competente según se define en el procedimiento aprobado por la autoridad competente de conformidad con ADR.AR.C.035 , letra h ) .
El operador del aeródromo proporcionará a la autoridad competente toda la documentación pertinente , de conformidad con la letra f ) y con ADR.OR.E.005 .
Como parte de su sistema de gestión definido en el punto ADR.OR.D.005 , un operador de aeródromo que proponga un cambio en el aeródromo , su operación , su organización o su sistema de gestión :
determinará las interdependencias con las partes afectadas y planificará y llevará a cabo una evaluación de la seguridad en coordinación con dichas organizaciones ;
estará en línea , de forma sistemática , con las hipótesis y las mitigaciones de cualquier parte afectada ;
garantizará una evaluación exhaustiva del cambio incluyendo cualquier interacción necesaria , y
garantizará que se elaboran y documentan argumentos , pruebas y criterios de seguridad operacional completos y válidos , para apoyar a la evaluación de la seguridad , y que el cambio permite la mejora de la seguridad siempre que sea razonablemente posible .
ADR.OR.B.050 Cumplimiento continuado de las especificaciones de certificación ( CS ) de la Agencia
Un operador de aeródromos , tras una modificación de las especificaciones de certificación establecidas por la Agencia :
realizará un examen para determinar aquellas especificaciones de certificación aplicables al aeródromo , y
si procede , iniciará un proceso de cambio de acuerdo con ADR.OR.B.040 y aplicar los cambios necesarios en el aeródromo .
ADR.OR.B.060 Declaración de los proveedores de servicios de dirección de plataforma
Los proveedores de servicios de dirección de plataforma a los que se haya permitido declarar su capacidad y medios para cumplir con las responsabilidades asociadas a la prestación de estos servicios y tras un acuerdo con un operador de aeródromo para la prestación de dichos servicios en un aeródromo :
facilitarán a la autoridad competente toda la información pertinente y declarará su cumplimiento de todos los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , utilizando un formulario elaborado por la autoridad competente ;
facilitarán a la autoridad competente una lista de los medios de cumplimiento alternativos utilizados , de conformidad con ADR.OR.A.015 , letra b ) ;
se mantendrán , de forma continuada , en conformidad con los requisitos aplicables y con la información proporcionada en la declaración ;
notificarán sin demora a la autoridad competente cualquier cambio en su declaración o en los medios de cumplimiento utilizados remitiendo una declaración modificada ;
prestarán sus servicios de conformidad con el manual del aeródromo y cumplir todas las disposiciones pertinentes contenidas en el mismo .
Antes de cesar la prestación de dichos servicios , el proveedor de servicios de dirección de plataforma se lo notificará a la autoridad competente y al operador del aeródromo .
ADR.OR.B.065 Cese de la operación
Un operador que pretenda cesar la operación de un aeródromo :
se lo notificará a la autoridad competente en cuanto sea posible ;
proporcionará dicha información al correspondiente proveedor de Servicio de Información Aeronáutica ( AIS ) ;
entregará el certificado a la autoridad competente a la fecha de cese de la operación , y
garantizará que se han tomado las medidas adecuadas para evitar el uso no intencionado del aeródromo por parte de aeronaves , a menos que la autoridad competente haya aprobado el uso del aeródromo para otros fines .
SUBPARTE C — RESPONSABILIDADES ADICIONALES DEL OPERADOR DEL AERÓDROMO ( ADR.OR.C )
ADR.OR.C.005 Responsabilidades del operador del aeródromo
El operador del aeródromo es responsable de la operación segura y mantenimiento del aeródromo de conformidad con :
el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
los términos de su certificado ;
el contenido del manual del aeródromo , y
cualquier otro manual de los equipos del aeródromo disponible en el aeródromo , según corresponda .
El operador del aeródromo se encargará directamente o se coordinará mediante los acuerdos que sean necesarios con las entidades responsables de la prestación de los siguientes servicios :
la prestación de servicios de navegación aérea apropiados para el nivel de tráfico y las condiciones operativas del aeródromo , y
el diseño y mantenimiento de los procedimientos de vuelo , de conformidad con los requisitos aplicables .
El operador del aeródromo se coordinará con la autoridad competente para garantizar que la información relevante para la seguridad de las aeronaves figura en el manual del aeródromo y se publica cuando resulte apropiado .
Deberá incluir :
exenciones o desviaciones concedidas respecto a los requisitos aplicables ;
las disposiciones para las que la autoridad competente haya aceptado un nivel de seguridad equivalente como parte de las bases de certificación ( CB ) , y
las condiciones especiales ( SC ) y limitaciones respecto al uso del aeródromo .
Si se produce una situación de inseguridad en el aeródromo , el operador del aeródromo , sin demora injustificada , adoptará todas las medidas necesarias para garantizar que las aeronaves no utilicen las partes del aeródromo que pongan en peligro la seguridad .
ADR.OR.C.015 Acceso
A efectos de determinar la conformidad con los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , un operador de aeródromos o proveedor de servicios de dirección de plataforma garantizará el acceso a cualquier persona autorizada por la autoridad competente :
a cualquier instalación , documento , registro , dato , procedimiento o cualquier otro material relacionado con la actividad objeto de la certificación o declaración , ya sea contratado o no , y
para realizar o presenciar cualquier acción , inspección , prueba , evaluación o ejercicio que la autoridad competente considere necesario .
ADR.OR.C.020 No conformidades y medidas correctoras
Tras la recepción de la notificación de no conformidades , el operador del aeródromo o proveedor de servicios de dirección de plataforma :
identificará la causa origen del incumplimiento ;
definirá un plan de medidas correctoras , y
demostrará la implantación de las medidas correctoras a satisfacción de la autoridad competente dentro de un período acordado con dicha autoridad , según lo definido en ADR.AR.C.055 , letra d ) .
ADR.OR.C.025 Reacción inmediata a un problema de seguridad — Cumplimiento de las directivas de seguridad
Un operador de aeródromo o proveedor de servicios de dirección de plataforma aplicará cualquier medida de seguridad , incluidas las directivas de seguridad , exigidas por la autoridad competente de conformidad con ADR.AR.A.030 , letra c ) y con ADR.AR.A.040 .
ADR.OR.C.030 Notificación de sucesos
Los operadores de aeródromos y los proveedores de servicios de dirección de plataforma notificarán a la autoridad competente , y a cualquier otra organización requerida por el Estado en que se encuentre el aeródromo , cualquier accidente , incidente grave y suceso tal y como se definen en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y en la Directiva 2003/42 / CE .
Sin perjuicio de lo expuesto en la letra a ) , el operador informará a la autoridad competente y a la organización responsable del diseño del equipo del aeródromo sobre cualquier fallo de funcionamiento , defecto técnico , superación de las limitaciones técnicas , suceso u otra circunstancia irregular que haya o pueda haber puesto en peligro la seguridad y no haya dado lugar a un accidente o a un incidente grave .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 y la Directiva 2003/42 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión [ 3 ] , los informes mencionados en los puntos ( a ) y ( b ) se harán de la forma y manera establecidas por la autoridad competente y contendrán toda la información pertinente sobre la situación conocida para el operador del aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma .
Los informes se harán tan pronto como resulte práctico , pero en todo caso dentro de las 72 horas siguientes al momento en que el operador del aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma haya detectado la situación a la que se refiere el informe , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
Si fuera pertinente , el operador del aeródromo o el proveedor de servicios de dirección de plataforma realizará un informe de seguimiento para ofrecer detalles de las medidas que pretende adoptar para evitar sucesos similares en el futuro , tan pronto como se identifiquen dichas medidas .
Este informe se realizará en la forma y manera establecida por la autoridad competente .
ADR.OR.C.040 Prevención de incendios
El operador del aeródromo establecerá procedimientos para prohibir :
fumar dentro del área de movimiento , otras áreas operativas del aeródromo o zonas del aeródromo donde se almacene combustible o material inflamable ;
exponer una llama abierta o llevar a cabo una actividad que pudiera suponer un riesgo de incendio dentro de :
zonas del aeródromo en las que se almacene combustible o material inflamable ;
el área de movimiento u otras áreas operativas del aeródromo , salvo autorización del operador del aeródromo .
ADR.OR.C.045 Consumo de alcohol , sustancias psicoactivas y medicamentos
El operador del aeródromo establecerá procedimientos relativos al consumo de alcohol , sustancias psicoactivas y medicamentos por parte de :
el personal involucrado en la operación , el salvamento y la extinción de incendios y el mantenimiento del aeródromo ;
las personas que operan sin acompañamiento en el área de movimiento u otras áreas de operación del aeródromo .
Estos procedimientos incluirán el requisito de que dichas personas :
no consuman alcohol durante su jornada laboral ;
no realicen ninguna tarea bajo el efecto de :
el alcohol o cualquier otra sustancia psicoactiva , o
cualquier medicamento que pueda afectar a su capacidad de forma perjudicial para la seguridad .
SUBPARTE D — GESTIÓN ( ADR.OR.D )
ADR.OR.D.005 Sistema de gestión
El operador del aeródromo establecerá y mantendrá un sistema de gestión que integre un sistema de gestión de la seguridad .
El sistema de gestión deberá incluir :
líneas claramente definidas de obligaciones y responsabilidad a lo largo de toda la estructura del operador del aeródromo , incluida la responsabilidad directa de los altos directivos en materia de seguridad operacional ;
una descripción de los principios generales y la filosofía del operador del aeródromo en materia de seguridad operacional , denominada « política de seguridad » , firmada por el gestor responsable ;
un proceso formal que garantice la detección de los riesgos en las operaciones ;
un proceso formal que garantice el análisis , la evaluación y la mitigación de los riesgos de seguridad en las operaciones del aeródromo ;
los medios para verificar el funcionamiento en materia de seguridad operacional de la organización del operador del aeródromo , en referencia a los indicadores de desempeño de seguridad y los objetivos de desempeño de seguridad del sistema de gestión de la seguridad , y para validar la eficacia de los controles de los riesgos para la seguridad ;
un proceso formal para :
identificar los cambios dentro de la organización del operador del aeródromo , el sistema de gestión , el aeródromo o su operación que puedan afectar a los procesos , procedimientos y servicios establecidos ,
describir las medidas para garantizar el desempeño de seguridad antes de introducir cambios , y
eliminar o modificar los controles de los riesgos para la seguridad que ya no sean necesarios o eficaces debido a cambios en el entorno operativo ;
un proceso formal para revisar el sistema de gestión mencionado en la letra a ) , identificar las causas de un funcionamiento deficiente del sistema de gestión de la seguridad , determinar las implicaciones de dicho funcionamiento deficiente en las operaciones y eliminar o mitigar dichas causas ;
un programa de formación en seguridad operacional que garantice que el personal involucrado en la operación , el salvamento y la extinción de incendios , el mantenimiento y la gestión del aeródromo tiene la formación y competencia necesarias para desempeñar las obligaciones del sistema de gestión de la seguridad ;
medios formales para las comunicaciones relativas a la seguridad que garanticen que el personal conozca plenamente el sistema de gestión de la seguridad , transmitan información fundamental para la seguridad y expliquen el motivo de la adopción de las medidas de seguridad y la introducción o modificación de los procedimientos de seguridad ;
coordinación del sistema de gestión de la seguridad con el plan de respuesta a emergencias del aeródromo , y coordinación del plan de respuesta a emergencias del aeródromo con los planes de respuesta a emergencias de las organizaciones con las que tiene que interactuar durante la prestación de los servicios del aeródromo , y
un proceso formal para controlar si la organización cumple los requisitos pertinentes .
El operador del aeródromo documentará todos los procesos fundamentales del sistema de gestión .
El sistema de gestión se ajustará al tamaño de la organización y sus actividades , teniendo en cuenta los peligros y riesgos asociados inherentes a dichas actividades .
En caso de que el operador del aeródromo también sea titular de un certificado para prestar servicios de navegación aérea , garantizará que el sistema de gestión abarca todas las actividades del ámbito de sus certificados .
ADR.OR.D.007 Gestión de datos aeronáuticos e información aeronáutica
Como parte de su sistema de gestión , el operador del aeródromo implantará y mantendrá un sistema de gestión de la calidad que abarque :
sus actividades de datos aeronáuticos , y
sus actividades de suministro de información aeronáutica .
El operador del aeródromo definirá procedimientos para el cumplimiento de los objetivos de gestión de la seguridad operacional y de la seguridad física con respecto a :
actividades de datos aeronáuticos , y
actividades de suministro de información aeronáutica .
ADR.OR.D.010 Actividades contratadas
Las actividades contratadas incluyen todas las actividades dentro del ámbito del operador del aeródromo , de conformidad con los términos del certificado , que son realizadas por otras organizaciones certificadas para llevar a cabo tal actividad o , en caso de no estar certificadas , trabajando con la aprobación del operador del aeródromo .
El operador del aeródromo garantizará que cuando se contrate o adquiera cualquier parte de su actividad , el servicio , equipo o sistema contratado o adquirido cumpla los requisitos aplicables .
Cuando un operador de aeródromo contrate cualquier parte de su actividad a una organización que no está certificada de acuerdo con esta parte para llevar a cabo dicha actividad , la organización contratada trabajará con la aprobación y bajo la supervisión del operador del aeródromo .
El operador del aeródromo garantizará que la autoridad competente dispone de acceso a la organización contratada para determinar el cumplimiento continuado de los requisitos aplicables .
ADR.OR.D.015 Requisitos del personal
El operador del aeródromo nombrará un gestor responsable , con la autoridad para garantizar que todas las actividades puedan financiarse y llevarse a cabo de conformidad con los requisitos aplicables .
El gestor responsable será responsable de establecer y mantener un sistema de gestión eficaz .
El operador del aeródromo nombrará a las personas responsables de la gestión y supervisión de las siguientes áreas :
servicios operacionales del aeródromo , y
mantenimiento del aeródromo .
El operador del aeródromo nombrará a una persona o grupo de personas responsables de la elaboración , el mantenimiento y la gestión cotidiana del sistema de gestión de la seguridad .
Dichas personas actuarán con independencia de otros directivos de la organización , tendrán acceso directo al gestor responsable y a los directivos con funciones en materia de seguridad y serán responsables ante el gestor responsable .
El operador del aeródromo dispondrá de personal suficiente y cualificado para efectuar las tareas y actividades planificadas de conformidad con los requisitos aplicables .
El operador del aeródromo nombrará a un número suficiente de supervisores del personal , con funciones y responsabilidades bien definidas , teniendo en cuenta la estructura de la organización y el número de personas empleadas .
El operador del aeródromo garantizará que el personal involucrado en la operación , el mantenimiento y la gestión del aeródromo esté adecuadamente formado de conformidad con el programa de formación .
ADR.OR.D.017 Programas de formación y comprobación de la competencia
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica un programa de formación para el personal involucrado en la operación , el salvamento y la extinción de incendios , el mantenimiento y la gestión del aeródromo .
El operador del aeródromo garantizará que las personas que operan sin acompañamiento en el área de movimiento u otras áreas operativas del aeródromo reciben la formación adecuada .
El operador del aeródromo garantizará que las personas mencionadas en las letras a ) y b ) han demostrado su capacidad para la ejecución de las obligaciones asignadas mediante la comprobación de las competencias a intervalos adecuados para garantizar el mantenimiento de la competencia .
El operador del aeródromo garantizará que :
se utilizan instructores y asesores debidamente cualificados y experimentados para la aplicación del programa de formación , y
las instalaciones y medios utilizados para impartir la formación son idóneas .
mantendrá registros de comprobación apropiados de la cualificación , la formación y la competencia para demostrar el cumplimiento de este requisito ;
facilitará dichos registros , previa solicitud , al personal afectado , y
si una persona es empleada por otro empleador , previa solicitud , pondrá los registros de dicha persona a disposición del nuevo empleador .
ADR.OR.D.020 Requisitos de las instalaciones
El operador del aeródromo garantizará que dispone de instalaciones adecuadas y apropiadas para su personal o el personal empleado por terceras partes que haya contratado para la prestación de servicios de operación y mantenimiento del aeródromo .
El operador del aeródromo designará zonas apropiadas del aeródromo para que sean utilizadas para el almacenamiento de mercancías peligrosas que se transporten a través del aeródromo , de conformidad con las Instrucciones Técnicas .
ADR.OR.D.025 Coordinación con otras organizaciones
garantizará que el sistema de gestión del aeródromo abarca la coordinación y la interacción con los procedimientos de seguridad del resto de las organizaciones que operan o prestan servicios en el aeródromo , y
garantizará que dichas organizaciones disponen de procedimientos de seguridad para cumplir con los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y los requisitos establecidos en el manual del aeródromo .
ADR.OR.D.027 Programas de seguridad
establecerá , dirigirá y ejecutará programas para promover la seguridad operacional y el intercambio de información relevante para dicha seguridad , y
animará a las organizaciones que operan o prestan servicios en el aeródromo a participar en dichos programas .
ADR.OR.D.030 Sistema de notificación de seguridad operacional
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica un sistema de notificación de seguridad operacional para todo el personal y las organizaciones que operan o prestan servicios en el aeródromo , a fin de promover la seguridad operacional en el aeródromo y el uso seguro del mismo .
El operador del aeródromo , de conformidad con ADR.OR.D.005 , letra b ) , punto 3 ):
exigirá que el personal y las organizaciones mencionadas en la letra a ) utilizan el sistema de notificación de seguridad operacional para la notificación obligatoria de cualquier accidente , incidente grave y suceso ;
garantizará que el sistema de notificación de seguridad operacional pueda ser utilizado para la notificación voluntaria de cualquier defecto , fallo y peligros de seguridad operacional .
El sistema de notificación de seguridad operacional protegerá la identidad del informador , fomentará la notificación voluntaria e incluirá la posibilidad de que los informes puedan presentarse de manera anónima .
registrará todos los informes presentados ;
analizará y evaluará los informes , según proceda , a fin de abordar las deficiencias de seguridad operacional y detectar tendencias ;
garantizará que todas las organizaciones que operan o prestan servicios en el aeródromo y que sean pertinentes en cuestiones de seguridad operacional participen en el análisis de dichos informes , y que se pongan en marcha todas las medidas correctoras o preventivas que se hayan definido ;
llevará a cabo investigaciones de los informes , según proceda , y
se abstendrá de atribuir culpas , en consonancia con los principios de la « cultura de justicia » .
ADR.OR.D.035 Conservación de registros
El operador del aeródromo establecerá un sistema adecuado para la conservación de registros que abarque todas las actividades llevadas a cabo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
El formato de los registros se especificará en el manual del aeródromo .
Los registros se archivarán de forma que se garantice su protección frente a daños , robos y alteraciones .
Los registros se archivarán durante un período mínimo de 5 años , salvo los registros indicados a continuación , que se conservarán del siguiente modo :
las bases de certificación ( CB ) del aeródromo , los medios de cumplimiento alternativos en uso y el certificado vigente del aeródromo o el operador del aeródromo : durante la vigencia del certificado ;
los acuerdos con otras organizaciones : por el tiempo que dichos acuerdos estén en vigor ;
los manuales de los equipos o sistemas empleados en el aeródromo : por el tiempo que se utilicen en el aeródromo ;
los informes de evaluación de la seguridad : durante la vida útil del sistema , procedimiento o actividad ;
los registros de formación , las cualificaciones y los expedientes médicos del personal , así como sus comprobaciones de competencia , según corresponda : durante al menos cuatro años después del fin de su empleo , o hasta que su área laboral haya sido auditada por la autoridad competente , y
la versión actual del registro de peligros .
Todos los registros estarán sujetos a la legislación vigente sobre protección de datos .
SUBPARTE E — MANUAL DEL AERÓDROMO Y DOCUMENTACIÓN ( ADR.OR.E )
ADR.OR.E.005 Manual del aeródromo
El operador del aeródromo elaborará y mantendrá un manual del aeródromo .
El contenido del manual del aeródromo reflejará las bases de certificación ( CB ) y los requisitos establecidos en esta parte y en la parte ADR.OPS , según corresponda , y no podrá contravenir los términos del certificado .
El manual del aeródromo contendrá o hará referencia a toda la información necesaria para el uso seguro , la operación y el mantenimiento del aeródromo y sus equipos , así como para las superficies de protección y limitación de obstáculos y otras áreas asociadas al aeródromo .
El manual del aeródromo puede publicarse en partes separadas .
El operador del aeródromo garantizará que todo el personal del aeródromo y del resto de las organizaciones pertinentes tenga fácil acceso a las partes del manual del aeródromo que sean pertinentes para sus funciones y responsabilidades .
para aquellos elementos que requieran aprobación previa de conformidad con el punto ADR.OR.B.040 , suministrará a la autoridad competente las modificaciones y revisiones previstas para el manual del aeródromo antes de la fecha de vigencia , y garantizará que no estarán efectivos antes de obtener la aprobación de la autoridad competente , o
suministrará a la autoridad competente las modificaciones y revisiones previstas para el manual del aeródromo antes de la fecha de vigencia , si la modificación o revisión propuesta solo requiere una notificación a la autoridad competente , de conformidad con ADR.OR.B.040 , letra d ) y ADR.OR.B.015 , letra b ) .
No obstante lo dispuesto en la letra e ) , cuando se requieran modificaciones o revisiones en interés de la seguridad , pueden publicarse y aplicarse inmediatamente , siempre que se haya solicitado la aprobación requerida .
revisará el contenido del manual del aeródromo , garantizar que se mantenga al día y se modifique cuando sea necesario ;
incorporará todas las modificaciones y revisiones requeridas por la autoridad competente , y
comunicará a todo el personal del aeródromo y del resto de las organizaciones pertinentes los cambios que afecten a sus obligaciones y responsabilidades .
El operador del aeródromo garantizará que cualquier información extraída de otros documentos aprobados , y cualquier modificación de los mismos , se refleje correctamente en el manual del aeródromo .
Esto no impide al operador del aeródromo la publicación de datos y procedimientos más conservadores en el manual del aeródromo .
el manual del aeródromo esté escrito en un idioma aceptado por la autoridad competente , y
todo el personal sea capaz de leer y comprender el idioma en que están redactadas las partes del manual del aeródromo y otros documentos operacionales que tengan relación con sus obligaciones y responsabilidades .
El operador del aeródromo garantizará que el manual del aeródromo :
esté firmado por el gestor responsable del aeródromo ;
se imprima o se encuentre en formato electrónico y sea fácil de revisar ;
tenga un sistema de control de versiones que se aplique y conste en el manual del aeródromo , y
respete los principios relativos a los factores humanos y esté organizado de manera que facilite su redacción , uso y revisión .
El operador del aeródromo conservará en el aeródromo al menos un ejemplar completo y actualizado del manual del aeródromo , disponible para su inspección por parte de la autoridad competente .
El contenido del manual del aeródromo será el siguiente :
Consideraciones generales ;
Sistema de gestión del aeródromo , requisitos de cualificación y formación ;
Detalles sobre el emplazamiento del aeródromo ;
Detalles sobre el aeródromo que deben comunicarse al Servicio de Información Aeronáutica , y
Detalles sobre los procedimientos operacionales del aeródromo , sus equipos y medidas de seguridad .
ADR.OR.E.010 Requisitos de documentación
El operador del aeródromo garantizará la disponibilidad de cualquier otra documentación requerida , así como de las modificaciones relacionadas .
El operador del aeródromo será capaz de distribuir sin demora instrucciones operativas y otras informaciones .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
ANEXO IV
Requisitos de las operaciones — Aeródromos ( Parte ADR.OPS )
SUBPARTE A — DATOS DEL AERÓDROMO ( ADR.OPS.A )
ADR.OPS.A.005 Datos del aeródromo
El operador del aeródromo , según proceda :
determinará , documentará y mantendrá los datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles ;
proporcionará datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles a los usuarios y los servicios pertinentes de tránsito aéreo y proveedores de servicios de información aeronáutica .
ADR.OPS.A.010 Requisitos de calidad de los datos
El operador del aeródromo celebrará acuerdos formales con las organizaciones con las que intercambie datos aeronáuticos o información aeronáutica .
El operador del aeródromo suministrará todos los datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles con la calidad y la integridad requeridas .
Cuando se publiquen los datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles , el operador del aeródromo :
supervisará los datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles procedentes del operador del aeródromo y promulgados por los correspondientes servicios de tránsito aéreo y los proveedores de servicios de información aeronáutica ;
notificará a los correspondientes proveedores de servicios de información aeronáutica los cambios necesarios para garantizar la corrección e integridad de los datos relevantes para el aeródromo y los servicios disponibles , procedentes del operador del aeródromo ;
avisará a los correspondientes proveedores de servicios de tránsito aéreo y proveedores de servicios de información aeronáutica cuando los datos publicados procedentes del operador del aeródromo sean incorrectos o inadecuados .
ADR.OPS.A.015 Coordinación entre los operadores de aeródromos y los proveedores de servicios de información aeronáutica
Para garantizar que los proveedores de servicios de información aeronáutica obtengan la información que les permita proporcionar datos actualizados previos al vuelo y para satisfacer la necesidad de información en vuelo , el operador del aeródromo dispondrá lo necesario para informar a los correspondientes proveedores de servicios de información aeronáutica , con la mínima demora , de lo siguiente :
información sobre las condiciones del aeródromo , retirada de aeronaves inutilizadas , salvamento y extinción de incendios y los sistemas visuales indicadores de pendiente de aproximación ;
el estado operativo de las correspondientes instalaciones , servicios y ayudas a la navegación en el aeródromo ;
cualquier otra información que se considere operacionalmente significativa .
Antes de introducir cambios en el sistema de navegación aérea , el operador del aeródromo tomará nota del tiempo que necesitan los servicios pertinentes de información aeronáutica para la redacción , producción y publicación de material relevante para su promulgación .
SUBPARTE B — SERVICIOS , EQUIPOS E INSTALACIONES OPERATIVAS DEL AERÓDROMO ( ADR.OPS.B )
ADR.OPS.B.001 Prestación de servicios
El operador del aeródromo suministrará en el aeródromo , directa o indirectamente , los servicios en virtud de la subparte B del presente anexo .
ADR.OPS.B.005 Plan de emergencia del aeródromo
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica un plan de emergencias del aeródromo que :
se corresponda con las operaciones de aeronaves y demás actividades desempeñadas en el aeródromo ;
prevea la coordinación de las organizaciones apropiadas en respuesta a una emergencia que se produzca en un aeródromo o en sus alrededores , y
contenga procedimientos para la comprobación periódica de la idoneidad del plan y para revisar los resultados con el fin de mejorar su eficacia .
ADR.OPS.B.010 Servicios de salvamento y extinción de incendios
se proporcionen , instalaciones , equipamiento y servicios de salvamento y extinción de incendios en el aeródromo ;
se disponga oportunamente del equipo adecuado , de agentes de extinción de incendios y de personal suficiente ;
el personal de salvamento y extinción de incendios esté debidamente formado , equipado y cualificado para trabajar en el entorno del aeródromo , y
el personal de salvamento y extinción de incendios que pueda llegar a intervenir en situaciones de emergencia aérea demuestre la debida aptitud médica para desempeñar satisfactoriamente sus funciones , teniendo en cuenta el tipo de actividad .
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica un programa de formación para el personal involucrado en los servicios de salvamento y extinción de incendios del aeródromo .
El operador del aeródromo realizará comprobaciones de las competencias a intervalos adecuados para garantizar el mantenimiento de la competencia .
La reducción temporal del nivel de protección de los servicios de salvamento y extinción de incendios del aeródromo , debido a circunstancias imprevistas , no requerirá una aprobación previa de la autoridad competente .
ADR.OPS.B.015 Vigilancia e inspección del área de movimiento y las instalaciones relacionadas
El operador del aeródromo supervisará el estado del área de movimiento y el estado de funcionamiento de las instalaciones relacionadas e informará sobre asuntos de importancia operacional , ya sean de carácter temporal o permanente , a los correspondientes proveedores de servicios de tránsito aéreo y los proveedores de servicios de información aeronáutica .
El operador del aeródromo llevará a cabo inspecciones regulares del área de movimiento y sus instalaciones relacionadas .
ADR.OPS.B.020 Reducción del peligro de colisiones con animales
evaluará el peligro que supone la fauna silvestre en el aeródromo y sus alrededores ;
establecerá los medios y procedimientos para minimizar el riesgo de colisión entre aeronaves y animales en el aeródromo , y
notificará a la autoridad correspondiente si la evaluación de la fauna silvestre indica que las condiciones en el entorno del aeródromo plantean un peligro por fauna silvestre .
ADR.OPS.B.025 Operación de vehículos
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica procedimientos para la formación , la evaluación y la autorización de todos los conductores que operen en el área de movimiento .
ADR.OPS.B.030 Sistema de guiado y control del movimiento en superficie
El operador del aeródromo garantizará la existencia de un sistema de guiado y control del movimiento en superficie en el aeródromo .
ADR.OPS.B.035 Operaciones en condiciones invernales
El operador del aeródromo garantizará el establecimiento y la aplicación de medios y procedimientos para garantizar condiciones seguras a las operaciones del aeródromo en condiciones invernales .
ADR.OPS.B.040 Operaciones nocturnas
El operador del aeródromo garantizará el establecimiento y la aplicación de medios y procedimientos para garantizar condiciones seguras a las operaciones nocturnas en el aeródromo .
ADR.OPS.B.045 Operaciones con baja visibilidad
El operador del aeródromo asegurará el establecimiento y la aplicación de medios y procedimientos para garantizar condiciones seguras a las operaciones con baja visibilidad del aeródromo .
Los procedimientos con baja visibilidad requerirán la aprobación previa de la autoridad competente .
ADR.OPS.B.050 Operaciones en condiciones meteorológicas adversas
El operador del aeródromo garantizará el establecimiento y la aplicación de medios y procedimientos para garantizar la seguridad operacional de las operaciones en el aeródromo en condiciones meteorológicas adversas .
ADR.OPS.B.055 Calidad del combustible
El operador del aeródromo verificará que las organizaciones involucradas en el almacenamiento y distribución de combustible a las aeronaves cuenten con procedimientos para asegurar que las aeronaves reciben combustible no contaminado y con las especificaciones correctas .
ADR.OPS.B.065 Ayudas visuales y sistemas eléctricos del aeródromo
El operador del aeródromo contará con procedimientos para garantizar que las ayudas visuales y los sistemas eléctricos del aeródromo funcionan según lo previsto .
ADR.OPS.B.070 Seguridad de las obras en el aeródromo
El operador del aeródromo establecerá y aplicará procedimientos para garantizar que :
la seguridad de las aeronaves no se ve afectada por las obras en el aeródromo , y
la seguridad de las obras del aeródromo no se ve afectada por las actividades operacionales del aeródromo .
ADR.OPS.B.075 Protección de los aeródromos
El operador del aeródromo vigilará en el aeródromo y sus alrededores :
las superficies de protección y limitación de obstáculos , establecidas de conformidad con las bases de certificación ( CB ) , y otras superficies y áreas asociadas con el aeródromo , a fin de tomar , dentro de su competencia , las medidas adecuadas para mitigar los riesgos asociados con la penetración en dichas superficies y áreas ;
la señalización e iluminación de los obstáculos con el fin de poder tomar medidas dentro de su competencia , según corresponda , y
los peligros relacionados con la actividad humana y el uso del suelo , con el fin de poder tomar medidas dentro de su competencia , según corresponda .
El operador del aeródromo contará con procedimientos para mitigar los riesgos asociados con los obstáculos , actividades de construcción y otras actividades dentro de las áreas supervisadas que pudieran afectar a la seguridad de las operaciones de las aeronaves que operen en , hacia o desde el aeródromo .
ADR.OPS.B.080 Señalización e iluminación de vehículos y otros objetos móviles
El operador del aeródromo garantizará la señalización de los vehículos y otros objetos móviles , excluyendo las aeronaves , que haya en el área de movimiento del aeródromo y la iluminación de los vehículos utilizados por la noche o en condiciones de baja visibilidad .
Pueden estar exentos , los equipos y vehículos de servicio de las aeronaves utilizados únicamente en las plataformas .
ADR.OPS.B.090 Uso del aeródromo por aeronaves con letra de clave superior
Excepto en situaciones de emergencia de aeronaves , un operador de aeródromo puede , sujeto a la aprobación previa de la autoridad competente , permitir el uso del aeródromo o de partes del mismo a aeronaves con una letra de clave superior a las características de diseño del aeródromo , especificada en los términos del certificado .
Para demostrar el cumplimiento de la letra a ) , se aplicarán las disposiciones del punto ADR.OR.B.040 .
SUBPARTE C — MANTENIMIENTO DEL AERÓDROMO ( ADR.OPS.C )
ADR.OPS.C.005 Consideraciones generales
El operador del aeródromo establecerá y pondrá en práctica un programa de mantenimiento , incluyendo el mantenimiento preventivo cuando proceda , para mantener las instalaciones del aeródromo de forma que cumplan con los requisitos esenciales ( ER ) establecidos en el anexo V bis del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
ADR.OPS.C.010 Pavimentos , otras superficies y drenaje
El operador del aeródromo inspeccionará las superficies de todas las áreas de movimiento , incluyendo los pavimentos ( pistas , calles de rodaje y plataformas ) , las áreas adyacentes y el drenaje para evaluar regularmente su estado como parte de un programa de mantenimiento preventivo y correctivo del aeródromo .
mantendrá las superficies de todas las áreas de movimiento con el objetivo de evitar y eliminará cualquier objeto o restos sueltos que pudieran causar daños a las aeronaves o poner en peligro el funcionamiento de sus sistemas ;
mantendrá la superficie de las pistas , calles de rodaje y plataformas , con el fin de evitar la formación de irregularidades perjudiciales ;
adoptará medidas de mantenimiento correctivo cuando las características de rozamiento de toda la pista , o de una parte de la misma , cuando no está contaminada , queden por debajo de un nivel mínimo de rozamiento .
La frecuencia de dichas mediciones será suficiente para determinar la tendencia de las características del rozamiento superficial de la pista .
ADR.OPS.C.015 Ayudas visuales y sistemas eléctricos
El operador del aeródromo establecerá y garantizará la aplicación de un sistema de mantenimiento correctivo y preventivo de las ayudas visuales y sistemas eléctricos para garantizar la disponibilidad , fiabilidad y conformidad del sistema de iluminación y señalización .
Decisión del Consejo
de 18 de mayo de 2009
por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Comunidad , en el seno del Consejo Internacional del Azúcar en relación con la prórroga del Acuerdo Internacional sobre el Azúcar de 1992
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Internacional sobre el Azúcar de 1992 , celebrado por la Comunidad mediante la Decisión 92/580 / CEE del Consejo [ 1 ] , entró en vigor el 1 de enero de 1993 por un período de tres años , es decir hasta el 31 de diciembre de 1995 .
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Comunidad en el Consejo Internacional del Azúcar , a votar a favor de una nueva prórroga .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el seno del Consejo Internacional del Azúcar consistirá en votar a favor de la prórroga del Acuerdo Internacional sobre el Azúcar de 1992 por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el seno del Consejo Internacional del Azúcar .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 379 de 23.12.1992 , p. 15 .
Desde entonces , se ha venido prorrogando periódicamente por períodos de dos años , en último lugar mediante decisión del Consejo Internacional del Azúcar de mayo de 2007 , y permanece en vigor hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Comunidad .
Reglamento ( UE ) no 1126/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1547/2007 en lo que se refiere a la ampliación del período transitorio para retirar a la República de Cabo Verde de la lista de países beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 , y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
La República de Cabo Verde ( en lo sucesivo , « Cabo Verde » ) se beneficia del régimen especial para los países menos desarrollados ( también conocido como « Todo menos armas » ) , en el marco del sistema de preferencias generalizadas de la Unión .
El artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 establece que , cuando las Naciones Unidas retiren un país de la lista de países menos desarrollados , dicho país se retirará también de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados .
El citado artículo también prevé el establecimiento de un período transitorio de al menos tres años antes de que la retirada surta efectos .
Cabo Verde ha sido excluido por las Naciones Unidas de la lista de países menos desarrollados , con efectos a partir del 1 de enero de 2008 [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1547/2007 [ 3 ] establece la retirada de Cabo Verde de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , después de la expiración de un período transitorio de tres años .
Durante el período transitorio concedido conforme al Reglamento ( CE ) no 1547/2007 , que ha coincidido con un momento de crisis económica , se ha registrado una disminución de los volúmenes comerciales , que ha obstaculizado los esfuerzos de diversificación económica realizados por Cabo Verde .
Por ello , ese período transitorio no ha dado a Cabo Verde el tiempo necesario para poner remedio a su excesiva dependencia de un sector clave de exportación y , en consecuencia , para atenuar los efectos negativos que su retirada del régimen « Todo menos armas » podría tener .
Por consiguiente , procede ampliar dicho período hasta el 1 de enero de 2012 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1547/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se retira a la República de Cabo Verde de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Resolución A / Res/59/210 de la Asamblea General de las Naciones Unidas de 20 de diciembre de 2004 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 70 .
Reglamento ( CE ) no 1868/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión [ 2 ] abre , con carácter plurianual para cada período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , un contingente para la importación de determinados productos en el sector de la carne de bovino originarios de los Estados ACP .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , sin perjuicio de las disposiciones adicionales previstas en dicho Reglamento .
Es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
En aras de la claridad , el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 debe suprimirse ya que esta disposición es simplemente una repetición de la que aparece en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 debe modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2247/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 2 , se suprime el apartado 2 .
« Artículo 3
en el apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen y la indicación “ sí ” se marcará con una cruz .
Los certificados obligarán a importar del país indicado ; » ;
el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar , el tercer día hábil siguiente al final del período de presentación de las solicitudes , las cantidades solicitadas , expresadas en kilogramos , desglosadas por origen y por código NC o grupo de códigos NC , según proceda » ;
se suprime el apartado 4 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 1 ;
el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Los certificados de importación se expedirán a más tardar el 21 de cada mes . » .
El texto del artículo 7 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 7
Los certificados de importación expedidos de conformidad con el presente Reglamento serán válidos durante 90 días a partir de la fecha de su expedición efectiva en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . »
Salvo disposición contraria contenida en el presente Reglamento , se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 y ( CE ) no 1291/2000 y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.3 ) El artículo 4 queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 334/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Corea sobre cooperación en materia de actividades contrarias a la competencia
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Corea sobre cooperación en materia de actividades contrarias a la competencia entró en vigor el 1 de julio de 2009 , después de que se concluyeran , ese mismo día , los procedimientos previstos en su artículo 11.1 .
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 3918 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para ayudar a erradicar la enfermedad de Newcastle con la mayor brevedad , la Comunidad puede , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuma el Estado miembro .
La ayuda financiera de la Comunidad en el contexto de las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2005 se declararon en el Reino Unido varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
El 15 de diciembre de 2005 , el Reino Unido presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades británicas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad al Reino Unido
El Reino Unido podrá obtener una ayuda financiera de la Comunidad para sufragar los gastos acarreados por medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad ascenderá al 50 % de los gastos admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido .
Hecho en Bruselas , 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1635/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca del arenque en las subdivisiones 22-24 por los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Subdivisiones 22-24
Fecha
23 de septiembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 1962/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 65 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero
( Asunto COMP / F/39.234 — Extra de aleación — Nueva adopción )
[ notificada con el número C(2006 ) 6765 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
El 20 de diciembre de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 65 del Tratado CE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión hace públicos por la presente los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , incluida la sanción impuesta , teniendo en cuenta el legítimo interés de las empresas por la protección de sus intereses comerciales .
El texto completo de la Decisión , suprimidas las partes que la empresa puede legítimamente considerar como confidenciales , puede encontrarse en la página web de la GD COMP http://ec.europa.eu/comm/competition/index_es.htm en la lengua auténtica del caso . DESTINATARIO , INFRACTOR E INFRACCIÓN
El destinatario de la Decisión es TKS ( ThyssenKrupp Stainless AG ) por el comportamiento de TS-AG ( Thyssen Stahl AG ) .
TKS se hizo cargo voluntariamente de la responsabilidad por la conducta de TS-AG , al menos en los años 1993-1994 , mediante una declaración explícita a la Comisión el 23 de julio de 1997 .
TS-AG participó a partir del 16 de diciembre de 1993 , hasta que dejó de estar presente económicamente en el sector del acero inoxidable el 31 de diciembre de 1994 , en una infracción única y continuada contraria al artículo 65 del Tratado CECA , fijando precios para aleaciones utilizadas en el sector del acero inoxidable en Europa Occidental .
PROCEDIMIENTO
La Decisión se refiere a la nueva adopción de la Decisión 98/247 / CECA de la Comisión [ 2 ] .
Esa Decisión fue anulada en parte por los Tribunales [ 3 ] por razones procesales .
El 24 de abril de 2006 la Comisión envió un pliego de cargos a TKS con el fin de corregir el error procesal indicado por los Tribunales .
FUNCIONAMIENTO DEL CARTEL
El extra de aleación es un elemento de precios que se calculó sobre la base de los precios de las aleaciones y se añadió al precio básico del acero inoxidable .
El coste de las aleaciones utilizadas por los productores de acero inoxidable ( níquel , cromo y molibdeno ) constituía una proporción muy amplia de los costes totales de producción .
Los precios de esas aleaciones eran sumamente volátiles .
Los precios de las aleaciones y del acero inoxidable disminuyeron considerablemente en 1993 .
Cuando los precios del níquel empezaron a subir en septiembre de 1993 , los beneficios de los productores se redujeron considerablemente .
Para remediarlo , los fabricantes de productos planos de acero inoxidable aceptaron celebrar una reunión en Madrid el 16 de diciembre de 1993 .
Posteriormente se produjeron varios contactos entre los productores relativos al cálculo y a la aplicación del extra de aleación .
La Decisión consideraba que la TS-AG y otras empresas modificaron y aplicaron de manera concertada el valor de referencia utilizado para calcular el extra de aleación .
Esto tuvo como objetivo y como consecuencia restringir y distorsionar la competencia en el mercado común .
APLICACIÓN DEL TRATADO CECA
La Comisión considera que se deben aplicar las normas sustantivas del Tratado CECA a la infracción del cártel , dado que el Tratado CECA estaba en vigor en el momento de la infracción ( 1993-1994 ) .
No había indicación alguna de aplicar el lex mitior .
RESPONSABILIDAD DE TKS POR TS-AG
La Decisión considera a TKS responsable del comportamiento de TS-AG , habida cuenta de la declaración de TKS de 23 de julio de 1997 y aclara que no invoca los conceptos de sucesión legal o económica .
La declaración de 1997 no ha sido puesta en cuestión en la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ni era dicha declaración contraria a los principios jurídicos generales o a la práctica decisoria de la Comisión .
PERÍODO DE PRESCRIPCIÓN
La Decisión concluye que el plazo necesario para la prescripción no ha expirado , al haber quedado suspendido durante los procedimientos del Tribunal .
MULTAS
Importe de base
Gravedad
Con el fin de garantizar la no discriminación entre los destinatarios de la Decisión 98/247 / CECA , se considera que la infracción es de carácter grave ( importe de base : 4 millones EUR ) .
Duración
El importe de base se incrementa en un 10 % , dado que la infracción se cometió durante más de un año ( desde el 16 de diciembre de 1993 hasta el 31 de diciembre de 1994 ) .
Circunstancias atenuantes
Conforme a la Decisión 98/247 / CECA el importe de base se disminuye en un 10 % porque la situación económica del sector era crítica .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 1996
En aplicación de la Comunicación de 1996 sobre la inmunidad de multas y la reducción de las mismas en casos de cártel y habida cuenta de la sentencia del TPICE [ 4 ] , la multa se reduce en otro 20 % dada la colaboración prestada por TKS para ayudar a la Comisión en el establecimiento de los hechos .
Así pues , el importe de la multa queda fijado en 3168000 EUR .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Asunto IV.35.814 , Extra de aleación ( DO L 100 de 1.4.1998 , p. 55 ) .
Sentencia de 13 de diciembre de 2001 en los asuntos T-45/98 y T-47/98 , Krupp Thyssen Stainless GMBH und Acciai Terni SpA / Comisión , Rec . 2001 , p. II-3757 , y sentencia de 14 de julio de 2005 en los asuntos C-65/02 P y C-73/02 P , Thyssen Krupp Stainless GMBH und Thyssen Krupp Acciai speciali Terni SpA / Comisión .
Sentencia de 13 de diciembre de 2001 en los asuntos T-45/98 y T-47/98 , Krupp Thyssen Stainless GMBH und Acciai Terni SpA / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-3757 ) , apartado 281 .
Los Tribunales consideraron que la Comisión multó a TKS en 1998 por el comportamiento de TS-AG sin haberle dado la oportunidad de presentar sus observaciones sobre dicho comportamiento antes de la imposición de la multa , lo que infringió el derecho de TKS a ser escuchada .
Directiva 2004/95 / CE de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
que modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que atañe a los límites máximos de residuos de bifentrina y famoxadona fijados en la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , la letra f ) del apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de sus efectos sobre la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición ocupacional y ambiental y el impacto sobre el medio terrestre y acuático y la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) reflejan el uso de la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Los LMR se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimenticios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos hechos en terceros países y que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimenticios que pueden entrar en el mercado comunitario .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de determinados plaguicidas a que se refiere la Directiva 90/642 / CEE .
Se trata de la bifentrina , para la cual se establecieron límites máximos de residuos en la Directiva 2002/79 / CE de la Comisión [ 3 ] , y famoxadona , para la cual se establecieron límites máximos de residuos en la Directiva 2003/60 / CE de la Comisión [ 4 ] .
La exposición continuada de los consumidores a tales plaguicidas , a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 5 ] .
De acuerdo con los cálculos realizados , los LMR en cuestión garantizan que no se superarán las ingestas diarias aceptables .
En el caso de la famoxadona , para la cual existe una dosis aguda de referencia , la exposición aguda de los consumidores a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de estos plaguicidas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad Europea , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha tomado en consideración el dictamen del Comité científico de las plantas , y en especial sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimenticios tratados con plaguicidas .
La evaluación de la ingesta de famoxadona muestra que si se establecen los LMR en cuestión , no se excederá la dosis aguda de referencia .
En el caso de la bifentrina , la evaluación de la información disponible muestra que no se requiere dosis aguda de referencia y que , por tanto , no es preciso llevar a cabo una evaluación a corto plazo .
En consecuencia , conviene establecer nuevos límites máximos de residuos de los mencionados plaguicidas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 90/642 / CEE .
La fijación o la modificación a escala comunitaria de LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer límites máximos de residuos provisionales de famoxadona de conformidad con lo dispuesto en la letra f ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de esta sustancia activa .
Después , los LMR provisionales deberán pasar a ser definitivos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los límites máximos de residuos de los plaguicidas bifentrina y famoxadona que figuran en el anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se sustituirán por los que figuran en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 25 de marzo de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 26 de marzo de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 291 de 28.10.2002 , p. 1 .
DO L 155 de 24.6.2003 , p. 15 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el grupo GEMS / Programa Alimentos , en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas , y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO
« Grupos y ejemplos de productos a los que se aplicarían los LMR
Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Bifentrina
Famoxadona
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( excepto las silvestres )
Pequeñas bayas de Rubus ( excepto las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesa
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtilos
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras y blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Kiwis
Lichis
Mangos
Aceitunas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Apionabo
Rábanos silvestres
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Batatas
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluidos los de yemas )
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colinabos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Canónigos
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollo
Cebollino
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías verdes ( con vaina )
Judías verdes ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojo
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
SETAS
Champiñones
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas de consumo
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo [ ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado ]
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica que el límite máximo ha sido establecido temporalmente de conformidad con la letra f ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE . » .
Berros
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/61 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 81 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Los LMR de plaguicidas deben someterse a un seguimiento constante , pudiendo modificarse si los nuevos usos o datos disponibles así lo aconsejan .
Reglamento ( CE ) no 1753/2006 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 669/97 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos de la pesca originarios de las Islas Feroe y se definen las modalidades de corrección o adaptación de dichas medidas , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1983/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 669/97 del Consejo , de 14 de abril de 1997 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos de la pesca originarios de las Islas Feroe y se definen las modalidades de corrección o adaptación de dichas medidas , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1983/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/2006 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe , de 13 de julio de 2006 [ 2 ] , modifica el cuadro II del anexo del Protocolo 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra , al aumentar de 3000 a 4000 toneladas los contingentes anuales para los camarones , langostinos y demás decápodos Natantia y las cigalas , preparados o conservados .
Esta Decisión surtió efecto el 1 de septiembre de 2006 .
El volumen del contingente anual para los camarones , langostinos y demás decápodos Natantia y las cigalas , enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 669/97 con el número de orden 09.0679 , debe modificarse para tener en cuenta este incremento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 669/97 queda modificado como sigue :
En el cuadro , en la entrada del número de orden 09.0679 correspondiente al contingente arancelario anual para los camarones , langostinos y demás decápodos Natantia y las cigalas , preparados o conservados , el volumen indicado en la sexta columna « 3000 » se sustituye por « 4000 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 101 de 18.4.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 31/2002 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2002 , p. 36 ) .
DO L 221 de 12.8.2006 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 725/2009 de la Comisión
de 7 de agosto de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pan de Cruz de Ciudad Real ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pan de Cruz de Ciudad Real » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 324 de 19.12.2008 , p. 26 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ESPAÑA
Pan de Cruz de Ciudad Real ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1471/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1432/2006 de la Comisión [ 3 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de septiembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1432/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1432/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 54 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 5 de octubre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
Reglamento ( UE ) no 767/2010 de la Comisión
de 27 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 764/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 225 de 27.8.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
