Identificador del tren
Información sobre el identificador actual del tren y sus identificadores anteriores .
Se podrá utilizar cualquiera de los identificadores de un tren determinado para acceder a esta información .
Previsión del tren
Información sobre la hora de llegada prevista de un tren determinado a un lugar de notificación .
Trenes en el lugar de notificación
Información sobre todos los trenes de una empresa ferroviaria que se encuentren en un lugar de notificación de la infraestructura de un administrador determinado .
Este parámetro describe el método de cálculo de la HEI y de la HEL y el intercambio de mensajes entre las empresas ferroviarias y la empresa ferroviaria de expedición .
Hora estimada de intercambio de un envío ( vagón ) de una empresa ferroviaria a la siguiente en la cadena de transporte .
Hora estimada de llegada de un envío ( vagón ) al apartadero del consignatario .
Capacidad de la empresa ferroviaria
Cada empresa ferroviaria debe estar en condiciones de recibir y calcular la HEI para la siguiente empresa ferroviaria .
En Acceso Abierto sólo existe una empresa ferroviaria .
Esta empresa ferroviaria deberá calcular la HEL del envío para su cliente tras haber elaborado el plan de viaje para el envío y deberá actualizar la HEL cada vez que detecte una desviación durante el transporte .
En el modo de cooperación , la empresa ferroviaria de expedición enviará la solicitud de envío o vagón y la hora de entrega del envío o vagón a la primera empresa ferroviaria , la cual calculará la HEI y la enviará a la siguiente empresa ferroviaria .
La última empresa ferroviaria calculará la HEL y la enviará de regreso a la empresa ferroviaria de expedición .
Este procedimiento se repetirá cada vez que se detecte una desviación en el transporte del envío o a solicitud de la empresa ferroviaria de expedición .
El mensaje que deberá enviarse es el :
mensaje de HEI / HEL de vagón
Base para calcular la HEI y la HEL
El primer cálculo se basa en la hora de entrega del envío o vagón .
Las actualizaciones se basarán en la información procedente del administrador de la infraestructura responsable , el cual enviará , dentro del mensaje Previsión de circulación del tren en que se transporte el envío o vagón , la hora estimada de llegada del tren a los puntos de notificación acordados .
Unidades intermodales
Para las unidades intermodales transportadas en un vagón , las HEI del vagón serán igualmente las HEI de las unidades intermodales , la HEL del vagón serán las HEI de las unidades intermodales situadas en el vagón calculadas por la última empresa ferroviaria , ya que la unión ferroviaria entrega el vagón al operador de la terminal intermodal y no al cliente final .
Gestión de alertas
La empresa ferroviaria de expedición será responsable de comprobar si se han cumplido las previsiones ofrecidas al cliente .
Las desviaciones de la HEL respecto a las previsiones ofrecidas al cliente deberán gestionarse de conformidad con el contrato correspondiente y podrán dar lugar a un procedimiento de gestión de alertas por parte de la empresa ferroviaria de expedición .
información sobre desviaciones del vagón
Este parámetro describe la notificación del movimiento de un vagón y define el intercambio de mensajes necesario entre las empresas ferroviarias y la empresa ferroviaria de expedición ( la cual actuará como integrador de servicios ) .
En Acceso Abierto sólo existe una empresa ferroviaria , que es la empresa ferroviaria de expedición .
No es necesario intercambiar información con otras empresas ferroviarias .
Por consiguiente , el movimiento del vagón es un proceso interno de la empresa ferroviaria ( de expedición ) .
La propia empresa ferroviaria de expedición es responsable del almacenamiento y actualización de la base de datos sobre movimiento de vagones .
Deberán registrarse los siguientes eventos :
vagón listo para ser arrastrado del apartadero del cliente
vagón arrastrado del apartadero del cliente
vagón en el depósito de la empresa ferroviaria
el vagón ha abandonado el depósito
excepciones aplicables a los vagones
vagón en el depósito de destino
vagón situado en el apartadero del cliente
Modo de cooperación
Para notificar el movimiento de un vagón , cada una de las empresas ferroviarias implicadas deberá almacenar los datos pertinentes y permitir el acceso a estos por medios electrónicos .
Asimismo , esta información deberá enviarse a las partes autorizadas dentro de los mensajes contemplados en el contrato .
Mensajes que deberán enviarse
Notificación de entrega de vagón
La empresa ferroviaria de expedición comunicará a la empresa ferroviaria responsable que el vagón está listo para ser arrastrado en el apartadero del cliente a una hora de entrega determinada .
Este evento deberá almacenarse en la base de datos de movimientos de vagones .
Notificación de salida de vagón
La empresa ferroviaria comunicará a la empresa ferroviaria de expedición la fecha y hora en que el vagón ha sido arrastrado del lugar de salida .
Llegada al depósito de vagones
La empresa ferroviaria comunicará a la empresa ferroviaria de expedición que el vagón ha llegado a su depósito .
Este mensaje podrá efectuarse mediante una « Notificación de circulación del tren » .
Salida del depósito de vagones
La empresa ferroviaria comunicará a la empresa ferroviaria de expedición que el vagón ha abandonado su depósito .
Este mensaje podrá efectuarse mediante una « Notificación de circulación del tren » .
Mensaje sobre excepciones
La empresa ferroviaria comunicará a la empresa ferroviaria de expedición las desviaciones , por ejemplo , orden incorrecto , incluyendo las nuevas HEI y HEL .
Esta información deberá almacenarse en la base de datos de movimientos de vagones .
Notificación de llegada de vagón
La última empresa ferroviaria dentro de una cadena de transporte formada por vagones o unidades intermodales comunicará a la empresa ferroviaria de expedición que el vagón ha llegado a su depósito ( locales de la empresa ferroviaria ) .
Notificación de entrega de vagón
La última empresa ferroviaria dentro de una cadena de transporte formada por vagones comunicará a la empresa ferroviaria de expedición que el vagón ya está situado en el apartadero del consignatario .
Las notificaciones de intercambio describen los mensajes que acompañan la transferencia de responsabilidad sobre un vagón entre dos empresas ferroviarias , la cual tiene lugar en los puntos de intercambio .
Asimismo da instrucciones a la nueva empresa ferroviaria para calcular una HEI .
No es necesario indicar nada , ya que una misma empresa ferroviaria es la responsable durante toda la cadena de transporte .
Sin embargo , a partir de la notificación de circulación del tren en un punto de notificación , la información sobre la ubicación , fecha y hora de salida y llegada del vagón o unidad intermodal deberá procesarse y almacenarse en la base de datos de movimientos de vagones .
Se enviarán los siguientes mensajes para transferir el control y responsabilidad de un envío de una empresa ferroviaria a otra ; esta información se almacenará en la base de datos de movimientos de vagones .
Aviso de intercambio de vagón
Mediante el « Aviso de intercambio de vagón » , una empresa ferroviaria ( EF1 ) pregunta a la siguiente empresa ferroviaria ( EF2 ) dentro de la cadena de transporte si acepta la responsabilidad sobre un vagón .
Aviso complementario de intercambio de vagón
Mediante el « aviso complementario de intercambio de vagón » , la EF1 informa al administrador de la infraestructura que transfiere la responsabilidad a la siguiente empresa ferroviaria .
Aviso de recepción de vagón en punto de intercambio
Mediante el « Aviso de recepción de vagón en punto de intercambio » , la EF2 informa a la EF1 que acepta la responsabilidad sobre el vagón .
Aviso de rechazo de vagón en punto de intercambio
Mediante el « Aviso de rechazo de vagón en punto de intercambio » , la EF2 informa a la EF1 que no acepta la responsabilidad sobre el vagón .
Se trata de un proceso de evaluación que es indispensable después del viaje para mejorar la calidad .
Además de evaluar el servicio prestado al cliente , las empresas ferroviarias de expedición , las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructuras deben evaluar la calidad de los componentes del servicio que conforman la totalidad del producto ofrecido al cliente .
Para evaluar la calidad podrán utilizarse los mensajes ya definidos .
El proceso de evaluación tendrá carácter recurrente .
Evaluación de la calidad entre la empresa ferroviaria de expedición y el cliente
En los contratos entre las empresas ferroviarias de expedición y los clientes podrán asumirse compromisos ( en función del contrato de que se trate ) en materia de tiempo de tránsito y hora estimada de llegada .
Evaluación de la calidad entre la empresa ferroviaria de expedición y las empresas ferroviarias
En los contratos entre una empresa ferroviaria de expedición y otras empresas ferroviarias se podrán asumir compromisos en materia de tiempo de tránsito , hora estimada de intercambio , hora estimada de llegada y códigos de causas .
Evaluación de la calidad entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura
En los contratos entre empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura , podrán indicarse los horarios de los trenes y los objetivos en materia de tiempo de llegada a puntos determinados , así como la puntualidad de la hora estimada de llegada y la hora estimada de intercambio de trenes .
En los contratos entre empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura se describirán claramente la disponibilidades de franjas ferroviarias en términos de tramos horarios en puntos determinados .
Estos contractos también contemplarán las especificaciones del tren en lo referente a longitud y peso bruto máximos , gálibo de carga , etc. , aspecto que se trata en el punto número 6 .
Asimismo estos contratos contemplarán los procedimientos y tramos horarios para confirmar la utilización de una franja , la cancelación de una franja prevista y la medida en que una franja puede utilizarse fuera ( antes o después ) de los tramos horarios indicados .
Evaluación de la calidad entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura , disponibilidad de franjas a corto plazo
La empresa ferroviaria comprobará periódicamente las solicitudes de franjas con los datos de las respuesta a fin de elaborar los siguientes informes :
Tiempo de respuesta a las solicitudes de franja respecto al acordado en el acuerdo marco ;
Número de franjas suministradas en el plazo de x , y z , etc. horas desde el momento de la solicitud ;
Número de solicitudes de franjas denegadas .
Evaluación de la calidad entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura , calidad de la composición de los trenes
Cuando una empresa ferroviaria envía el mensaje de tren listo y / o la lista de composición del tren a uno o varios administradores de la infraestructura ( o a otras empresas ferroviarias ) , estas notificaciones deberán coincidir con las especificaciones del tren contempladas en el contrato correspondiente .
Este parámetro define los expedientes de referencia complementarios que deberán estar disponibles durante la explotación de los trenes de mercancías en la red europea .
Expedientes de referencia
Lista de los expedientes de referencia
Expediente de referencia de los códigos numéricos correspondientes a todos los administradores de la infraestructura , empresas ferroviarias y empresas proveedoras de servicios .
Expediente de referencia de los códigos numéricos correspondientes a los clientes de servicio de transporte
Expediente de referencia de los códigos numéricos correspondientes a los puntos de ubicación ( primarios , secundarios y de rastreo de zona )
Expediente de referencia de los códigos numéricos correspondientes a los locales de los clientes
Expediente de referencia de todos los sistemas de control de trenes existentes
Expediente de referencia de mercancías peligrosas y números UN y RID .
Expediente de referencia de todos los tipos de locomotoras
Expediente de referencia de todos los códigos CN y HS de mercancías
Expediente de referencia de los servicios de emergencia por tipo de mercancías peligrosas
Expediente de referencia de todos los talleres de mantenimiento europeos
Expediente de referencia de todos los organismos de control europeos
Expediente de referencia de todos los operadores europeos acreditados
Accesibilidad
Los expedientes de referencia deberán ser accesibles para todos los proveedores de servicios ( administradores de la infraestructura , empresas ferroviarias , proveedores de servicios de logística y gestores de flotas ) .
Exactitud
Los datos deberán reflejar la situación real en todo momento .
Otras bases de datos
Para poder rastrear los movimientos de trenes y vagones podrán instalarse las siguientes bases de datos temporales , que se actualizarán en tiempo real con cada evento pertinente :
Base de datos de movimientos de vagones y unidades intermodales
La comunicación entre la empresa ferroviaria de expedición y las empresas ferroviarias en modo de cooperación se basa en las cifras de vagones y / o unidades intermodales .
Por consiguiente , una empresa ferroviaria que se comunique con el administrador de la infraestructura a nivel de trenes , deberá desglosar esta información en vagones y unidades intermodales .
Esta información sobre los vagones y unidades intermodales podrá almacenarse en bases de datos sobre movimientos específicos de vagones y unidades intermodales .
La información sobre el movimiento de trenes dará lugar a nuevas entradas y / o actualización en la base de datos sobre movimiento de vagones y unidades intermodales para información de los clientes .
Esta base se actualizará a más tardar al recibir la hora de entrega de los vagones o unidades intermodales por parte del cliente .
Esta hora de entrega será la primera entrada en la base de datos sobre movimiento de vagones y unidades intermodales .
Base de datos de trenes
La base de datos de trenes de los administradores de la infraestructura corresponde a la base de datos sobre movimientos de vagones de las empresas ferroviarias .
Los principales datos introducidos serán los datos sobre el tren procedentes del mensaje de composición del tren enviado por la empresas ferroviaria .
Todos los eventos relacionados con los trenes darán lugar a una actualización de esta base de datos de trenes .
La base de datos de franjas será otra posibilidad para almacenar estos datos .
Plan de trayecto de los vagones
Normalmente , los trenes transportan vagones de varios clientes .
Para cada vagón , la empresa ferroviaria de expedición establecerá y actualizará un plan de trayecto que corresponda a la franja del tren .
Las nuevas franjas para un tren — por ejemplo , en caso de interrupción del servicio — dará lugar al establecimiento de un nuevo trayecto para los vagones de los distintos clientes .
La hora de creación de este plan de trayecto será la hora de recepción del aviso de envío del cliente .
Este parámetro considera la gestión de la transmisión electrónica de documentos relacionados con los trenes y los envíos , cuando el procedimiento vigente exija documentos físicos , por ejemplo , documentos aduaneros .
En el próximo apartado se presenta la red de comunicación que deberá utilizarse para el intercambio de datos .
Esta red y las medidas de seguridad descritas permitirán cualquier tipo de transmisión por red , como correo electrónico , transferencia de archivos ( ftp , http ) , etc. Las partes que participen en el intercambio de información podrán decidir a continuación el tipo deseado , lo que significa que existe transmisión electrónica de documentos , por ejemplo , a través del protocolo FTP .
Este parámetro describe las condiciones de rentabilidad y velocidad de las redes y comunicaciones para todos los mensajes contemplados en los parámetros básicos de la presente ETI .
Arquitectura general
La infraestructura de redes y comunicaciones que permita el uso de dicha comunidad de interoperabilidad ferroviaria se basará en una arquitectura de intercambio de información común , que conocerán y adoptarán todos los participantes .
La arquitectura de intercambio de información :
estará diseñada para hacer compatibles los distintos modelos de información mediante una transformación semántica de los datos intercambiados entre los sistemas y la conciliación de las diferencias de protocolos según se trate de procedimientos comerciales o del nivel de aplicaciones ,
tendrá el menor efecto posible sobre las arquitecturas informáticas utilizadas por cada uno de los participantes ,
protegerá las inversiones ya efectuadas en materia de informática .
Escalabilidad
La arquitectura de intercambio de información favorecerá un tipo de interacción horizontal entre todos los participantes , y garantizará al mismo tiempo la integridad y coherencia globales de la comunidad de interoperabilidad ferroviaria mediante la prestación de una serie de servicios centralizados .
Un modelo de interacción horizontal permitirá distribuir mejor los costes entre los distintos participantes en función del uso efectivo y presentará menos problemas de escalabilidad en general .
Red
En el presente caso , el término « red » se refiere al método y la filosofía de comunicación , y no comprende la red física .
La comunidad de interoperabilidad ferroviaria se basará en el uso de la red pública Internet , estimulando la captación de nuevos participantes y reduciendo los obstáculos que dificultan la entrada de éstos en dicha comunidad .
Por consiguiente , la cuestión de la seguridad no deberá ser resuelta por la red ( VPN , tunelización electrónica , etc. ) , sino mediante el intercambio y gestión de mensajes inherentemente seguros .
Así pues , no será necesaria una red virtual privada ( Virtual Private Network — VPN ) , con lo que se evitan los problemas derivados de la asignación de responsabilidades y competencias .
No se considera que la tunelización electrónica sea un medio necesario para lograr el nivel de seguridad adecuado .
En todo caso , si algunos participantes ya poseen o desean aplicar diversos grados de seguridad en determinadas partes de la red , podrán hacerlo .
A través de la red pública Internet es posible instalar un modelo horizontal híbrido con un depósito central y una interfaz común en el nodo de cada participante .
Primero se accederá al depósito central para obtener meta información , como la identidad del miembro ( participante ) en el que está almacenada cierta información o bien para verificar las credenciales de seguridad .
A continuación se establecerá una comunicación horizontal entre los participantes implicados .
Protocolos
Sólo se utilizarán protocolos que pertenezcan a la serie de protocolos de Internet .
Seguridad
Para lograr un alto nivel de seguridad , todos los mensajes deberán ser autónomos , es decir , la información del mensaje está protegida y el receptor puede verificar la autenticidad del mensaje .
Para ello , podrá utilizarse un sistema de codificación y firma similar a la codificación del correo electrónico .
Esto permite el uso de cualquier tipo de transmisión por red , como correo electrónico , transferencia de archivos ( ftp , http ) , etc. De este modo , las partes implicadas en el intercambio de información podrán elegir el tipo que deseen utilizar .
Codificación
Se utilizará ya sea una codificación asimétrica o bien una solución híbrida basada en la codificación simétrica con protección de claves públicas , ya que si varios participantes comparten una clave secreta común el sistema fallará en algún momento .
Se puede alcanzar un nivel más elevado de seguridad si cada participante se hace responsable de sus pares de claves , si bien se requiere un alto nivel de integridad del depósito central ( servidor de códigos ) .
Depósito central
El depósito central deberá poder procesar :
metadatos — datos estructurados que describen el contenido de los mensajes ;
la infraestructura de claves públicas ( Public Key Infrastructure — PKI ) ;
la autoridad de certificación ( Certification Authority — CA ) ;
el directorio ( « listín telefónico » ) — contiene toda la información necesaria sobre los participantes para intercambiar mensajes .
La gestión del depósito central será responsabilidad de una organización europea sin fines de lucro .
Interfaz común
La interfaz común será obligatoria para que cada participante pueda ingresar en la comunidad de interoperabilidad ferroviaria .
La interfaz común central deberá poder procesar :
el formateo de los mensajes salientes de acuerdo con los metadatos ,
la firma y codificación de los mensajes salientes ,
la dirección de destino de los mensajes salientes ,
la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes ,
la descodificación de los mensajes entrantes ,
las comprobaciones de conformidad de los mensajes entrantes con los metadatos .
Podrá efectuarse un nivel mínimo de acuse de recibo sobre la base de los resultados de la verificación de la autenticidad de los mensajes entrantes :
acuse de envío correcto ( ACK ) ,
acuse de envío incorrecto ( NACK ) .
La interfaz común utiliza la información que se encuentra en el depósito central para gestionar las tareas antes descritas . Los participantes podrán utilizar un « espejo » local del depósito central para abreviar los tiempos de respuesta .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/29 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 ) .
De acuerdo con los datos que figuran en el cuadro D.1 del anexo D , se utilizará un tren formado por vagones con bogies de dos ejes para determinar la categoría que corresponde a una línea .
Se clasificará una línea o sección de línea en una de estas categorías si es capaz de soportar un número ilimitado de vagones con las características de peso que figuran en el cuadro precedente .
Pruebas de resistencia al fuego Parte 1 : Requisitos generales
EN ISO 4589-2 Octubre de 1 998
Determinación del comportamiento al fuego mediante el índice de oxígeno — Parte 2 : Prueba de temperatura ambiente
Reacción a las pruebas de fuego — Propagación de llamas Parte 2 : Propagación lateral en materiales de construcción en configuración vertical
EN ISO 5659-2 Octubre de 1998
Diciembre de 2 003
mínima
máxima
Condiciones mínimas
Las partes o materiales que tengan una superficie inferior a la clasificación de superficies que figura a continuación se someterán a pruebas con condiciones mínimas .
Condiciones para los materiales utilizados en las superficies , excepto en suelos
Aproximación de un tren a un punto de transferencia entre el administrador de la infraestructura 1 y el administrador de la infraestructura 2 .
El punto de transferencia no será asimismo un punto de intercambio o manipulación .
Para transmitir los resultados de este proceso se ha previsto un
mensaje de alerta
Depósito
Arena
Noviembre de 2 002
HEI
HEL
la Directiva 1999/36 / CE del Consejo sobre equipos a presión transportables ( TPED ) .
Ds máx
El cliente deberá enviar el aviso de envío a la empresa ferroviaria de expedición ( LRU ) Asimismo deberá contener toda la información necesaria para transportar el envío del remitente al consignatario .
Notificación del administrador de la infraestructura a la empresa ferroviaria en la que se indica que la franja reservada no está disponible ( cancelación por parte del administrador de la infraestructura de una franja reservada ) .
Diálogo entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria para cada segmento de la travesía del tren que es necesario cuando el tren está listo .
Como base para el proceso de Gestión de alertas , la empresa ferroviaria de expedición deberá poder investigar las desviaciones sufridas por cada vagón , lo que se realiza mediante la consulta :
Reglamento ( CE ) no 811/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 961/2007 de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de agosto de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de agosto de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de agosto de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
41,79 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
44,05 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1842/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 15 de diciembre de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 1121/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
9,54 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
20,50 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1330/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
relativo al pago de un complemento de anticipo de la ayuda compensatoria en el sector del plátano , con cargo al año 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión , de 9 de julio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo por lo que respecta al régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano [ 2 ] , establece las condiciones de pago de los anticipos de la ayuda compensatoria .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 833/2006 de la Comisión , de 2 de junio de 2006 , por el que se fija el importe de la ayuda compensatoria para los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en el año 2005 y el importe unitario de los anticipos correspondientes al año 2006 [ 3 ] , ha establecido el importe de cada anticipo para los plátanos comercializados en 2006 en 4,13 EUR por cada 100 kilogramos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros productores abonarán un complemento del anticipo de la ayuda compensatoria establecida en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , con cargo al año 2006 , de 7,13 EUR por cada 100 kilogramos para las cantidades comercializadas en la Comunidad en 2006 .
El complemento del anticipo se abonará para las cantidades comercializadas que hayan sido objeto de solicitudes de anticipo de la ayuda compensatoria con cargo al año 2006 .
La solicitud de pago del complemento del anticipo se acompañará de la prueba de que se ha constituido una garantía de 3,57 EUR por cada 100 kilogramos .
El pago , relativo a los plátanos comercializados durante el primer semestre de 2006 , se efectuará en los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2005 ( DO L 132 de 26.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 9 .
Habida cuenta de la evolución de los precios en el mercado comunitario respecto del año 2005 y de los efectos de esta evolución sobre la situación financiera de los productores de plátanos de la Comunidad , se justifica disponer el pago de un complemento de los anticipos que vayan a abonarse para las cantidades comercializadas en la Comunidad en 2006 , sin prejuzgar el nivel de la ayuda compensatoria que se determinará posteriormente , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 y de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 ; es conveniente establecer que ese pago del complemento de los anticipos esté supeditado a la constitución de una garantía de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Acción Común 2005/190 / PESC del Consejo
de 7 de marzo de 2005
sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el párrafo tercero de su artículo 25 , su artículo 26 y el apartado 3 de su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha comprometido a contribuir a la consecución de un Iraq seguro , estable , unificado , próspero y democrático que haga una aportación positiva a la estabilidad de la región .
La UE apoya al pueblo de Iraq y a su Gobierno provisional en su esfuerzo por reconstruir económica , social y políticamente Iraq en el marco de la aplicación de la Resolución 1546 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 8 de junio de 2004 .
El 5 de noviembre de 2004 , el Consejo Europeo saludó la misión de investigación orientada a la posible realización de una misión integrada de policía , Estado de Derecho y administración civil en Iraq y estudió su informe .
El Consejo Europeo ha convenido en que la UE podría contribuir de manera útil a la reconstrucción de Iraq y al surgimiento de un Estado estable , seguro y democrático mediante una misión integrada que , entre otras cosas , podría promover una colaboración más estrecha entre los distintos agentes del sistema judicial penal y fortalecer la capacidad de gestión de los funcionarios superiores y de elevado potencial tanto de la policía como de la justicia y del sistema penitenciario , y mejorar las técnicas y procedimientos de las investigaciones penales dentro del pleno respeto del Estado de Derecho y de los derechos humanos .
Tal como acordó el Consejo Europeo , el Consejo decidió mediante la Acción Común 2004/909 / PESC [ 1 ] que se enviase un equipo de expertos para que continuasen el diálogo con las autoridades iraquíes , pusieran en marcha la programación inicial de una posible misión integrada de policía , Estado de Derecho y administración civil que deberá comenzar a funcionar tras las elecciones , y , en particular , evaluase las necesidades urgentes de seguridad para esa misión .
El Consejo decidió el 21 de febrero de 2005 iniciar una misión integrada a favor del Estado de Derecho en Iraq , que empezaría a ser operativa lo antes posible , previa invitación oficial de las autoridades iraquíes .
El éxito de la misión dependerá de una asociación estratégica y técnica efectiva , con los iraquíes a lo largo de toda la operación , en el marco de la política europea de seguridad y defensa y de modo complementario con las Naciones Unidas .
La UE se servirá de su diálogo con Iraq y sus vecinos para fomentar un compromiso regional permanente , respaldar los esfuerzos por mejorar la seguridad y apoyar un proceso político y de reconstrucción en Iraq basado en la integración , los principios democráticos , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , sin olvidar la seguridad y la cooperación en la región .
EUJUST LEX ejecutará su mandato en el contexto de una situación de amenaza para el orden público , y la seguridad y protección de las personas , así como para la estabilidad de Iraq , y que puede resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común , tal como se enuncian en el artículo 11 del Tratado .
Conforme a las directrices del Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar la función del Secretario General y Alto Representante , denominado en lo sucesivo « SG / AR » , de conformidad con los artículos 18 y 26 del Tratado .
El apartado 1 del artículo 14 del Tratado exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de las cantidades que deberán financiarse con cargo al presupuesto comunitario ilustra la voluntad de la autoridad legislativa y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
EUJUST LEX recibirá también contribuciones en especie de los Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea establece por la presente la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX , que contará con una fase de planificación y una fase operativa , que comenzarán a más tardar el 9 de marzo y el 1 de julio de 2005 , respectivamente .
EUJUST LEX actuará en consonancia con los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en el mandato que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
EUJUST LEX abordará las necesidades urgentes del sistema de justicia penal iraquí facilitando formación para funcionarios de grado medio y superior en la gestión de alto nivel y la investigación penal .
Esta formación tendrá por objeto mejorar la capacidad , la coordinación y la colaboración de los diversos componentes del sistema de justicia penal iraquí .
EUJUST LEX deberá promover una colaboración más estrecha entre los distintos agentes del sistema de justicia penal iraquí y fortalecer la capacidad de gestión de los funcionarios superiores y de elevado potencial , en primer lugar los de la policía , la justicia y el sistema penitenciario , y mejorar las técnicas y los procedimientos de las investigaciones penales dentro del pleno respeto del Estado de Derecho y de los derechos humanos .
Las actividades de formación tendrán lugar en la UE o en la región , y EUJUST LEX dispondrá de una oficina de enlace en Bagdad .
Según la evolución de las condiciones de seguridad en Iraq y la disponibilidad de infraestructura suficiente , el Consejo examinará la posibilidad de una formación dentro de Iraq y , en su caso , modificará la presente Acción Común en consecuencia .
En el transcurso de la misión se establecerá una asociación estratégica y técnica eficaz con los homólogos iraquíes , en particular en lo que se refiere a la configuración de los programas durante la fase de planificación .
También se requerirá una coordinación para la selección , el examen , la evaluación , el seguimiento y la coordinación del personal que siga la formación , con objeto de lograr una rápida asimilación de la misma por parte de los iraquíes .
Será necesaria asimismo una coordinación estrecha durante las fases de planificación y operativa entre EUJUST LEX y los Estados miembros que faciliten la formación .
En dicha coordinación deberá incluirse la intervención de las correspondientes misiones diplomáticas de los Estados miembros en Iraq y el enlace con los Estados miembros con experiencia actual en la facilitación de la formación relativa a la misión .
EUJUST LEX será segura , independiente y diferenciada , pero será complementaria y aportará un valor añadido a los esfuerzos internacionales que se están llevando a cabo actualmente , en particular a los de las Naciones Unidas , y además desarrollará sinergias con los esfuerzos que realizan la Comunidad y los Estados miembros .
En este contexto , EUJUST LEX establecerá un enlace con los Estados miembros que llevan a cabo actualmente proyectos de formación .
Artículo 3
Estructura
EUJUST LEX estará estructurada , en principio , del modo siguiente :
jefe de misión ;
una oficina coordinadora en Bruselas ;
una oficina de enlace en Bagdad ;
locales y personal de formación facilitados por los Estados miembros y coordinados por EUJUST LEX .
Estos elementos se especificarán en el concepto de la operación ( CONOPS ) y en el plan de la operación ( OPLAN )
Artículo 4
Jefe de misión
El jefe de misión asumirá la gestión cotidiana y la coordinación de las actividades de EUJUST LEX y será responsable de los asuntos relacionados con el personal y la disciplina .
El jefe de misión firmará un contrato con la Comisión .
Artículo 5
Fase de planificación
Durante la fase preparatoria de la misión , se constituirá un grupo de planificación integrado por el jefe de misión , que lo dirigirá , y por el personal necesario para desempeñar las funciones derivadas de las necesidades definidas de la misión .
En el transcurso de la planificación se llevará a cabo con carácter prioritario una evaluación global del riesgo , que se actualizará en caso necesario .
El grupo de planificación elaborará un OPLAN , y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la misión , entre ellos los planes de estudio comunes , que tendrán en cuenta los proyectos de formación actuales de los Estados miembros .
El CONOPS y el OPLAN tendrán en cuenta la evaluación global del riesgo .
El OPLAN incluirá los planes de estudio comunes de la UE para los cursos , que serán determinados por el grupo de planificación en consulta con las autoridades iraquíes y los Estados miembros , incluidos los que facilitan formación pertinente para la misión .
El Consejo aprobará el CONOPS y el OPLAN .
El grupo de planificación trabajará en estrecha coordinación con las instancias internacionales pertinentes , y en particular con las Naciones Unidas .
Artículo 6
Personal
La dotación y competencias del personal de EUJUST LEX serán adecuadas al mandato previsto en el artículo 2 y a la estructura definida en el artículo 3 .
El personal de EUJUST LEX será enviado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro correrá con los gastos del personal de EUJUST LEX que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y los gastos de viaje , tal como se indica en la ficha de financiación .
EUJUST LEX contratará , en función de las necesidades , a personal internacional y local .
Todo el personal seguirá bajo la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE correspondiente y desempeñará sus funciones y actuará en interés de la misión .
Tanto durante el desarrollo de la misión como después de la misma , observará la mayor discreción con respecto a todos los hechos y la información que se refieran a ella .
El personal respetará los principios y normas mínimos de seguridad establecidos por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Artículo 7
Estatuto del personal
En caso necesario , el estatuto del personal de EUJUST LEX , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de EUJUST LEX se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en su asistencia a la Presidencia , podrá negociar un acuerdo en nombre de ésta .
El Estado miembro o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Corresponderá al Estado miembro o a la institución de la UE de que se trate toda acción que haya que emprender contra el miembro del personal enviado .
Artículo 8
Cadena de mando
En cuanto operación de gestión de crisis , la estructura de EUJUST LEX tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( COPS ) se encargará del control político y de la dirección estratégica .
El jefe de misión se encargará de dirigirla y asumirá su coordinación y su gestión cotidiana .
El jefe de misión informará al SG / AR .
El SG / AR dará directrices al jefe de misión .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El COPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la misión .
El Consejo autoriza al COPS a adoptar las decisiones pertinentes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar , a propuesta del SG / AR , un jefe de misión y para modificar el CONOPS , el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y el final de la operación , con la asistencia del SG / AR .
El COPS informará al Consejo periódicamente .
El COPS recibirá periódicamente los informes del jefe de misión sobre el desarrollo de la misión y las contribuciones a ella .
El COPS podrá invitar al jefe de misión a asistir a sus reuniones , si procede .
Artículo 10
Seguridad
El jefe de misión se responsabilizará de la seguridad de EUJUST LEX y será responsable , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo ( en adelante « Oficina de Seguridad de la SGC » ) , de que se cumplan los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la misión .
Por lo que se refiere a los elementos de la misión que se desarrollen en los Estados miembros , el Estado miembro de acogida tomará todas las medidas necesarias y adecuadas para garantizar la seguridad de los participantes y formadores en su territorio .
Por lo que respecta a la oficina coordinadora de Bruselas , la Oficina de Seguridad de la SGC , en colaboración con las autoridades del Estado miembro de acogida , organizará las medidas necesarias y adecuadas .
En caso de que la formación tenga lugar en un tercer Estado , la UE , con la intervención de los Estados miembros interesados , pedirá a las autoridades de los terceros Estados que adopten las disposiciones oportunas por lo que respecta a la seguridad de los participantes y formadores en su territorio .
EUJUST LEX contará con un funcionario encargado de la seguridad de la misma y de informar al jefe de misión .
El jefe de misión consultará con el COPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la misión , siguiendo las directrices del SG / AR .
Los miembros de EUJUST LEX seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad , organizada por la Oficina de Seguridad de la SGC , y se someterán a exámenes médicos antes de su despliegue o de su viaje a Iraq .
Los Estados miembros se encargarán de facilitar a EUJUST LEX , y en particular al funcionario de enlace , alojamiento seguro , chalecos antibalas y una protección personal en Iraq .
Artículo 11
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la misión será de 10 millones de euros .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Si una parte de la formación se llevare a cabo en terceros Estados , los nacionales de los terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
En ese caso , los bienes y servicios obtenidos para EUJUST LEX podrán proceder también de terceros Estados .
Dada la situación particular de la seguridad en Iraq , los servicios se prestarán en Bagdad mediante los acuerdos en vigor suscritos por el Reino Unido con las empresas enumeradas en el anexo .
En las actividades emprendidas en el marco de su contrato , el jefe de misión dará cumplida información de ellas a la Comisión y será supervisado por ésta .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de EUJUST LEX , incluida la compatibilidad del material .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
El equipo y los suministros para la oficina coordinadora en Bruselas serán adquiridos o arrendados en nombre de la UE .
Artículo 12
Acción comunitaria
El Consejo toma nota del propósito de la Comisión de orientar su acción a la consecución de los objetivos de la presente Acción Común en todas las fases de la operación propuesta , también con vistas a la formulación , por la propia Comisión , de posibles medidas de seguimiento del funcionamiento de la operación de la política europea de seguridad y defensa en el marco de programas comunitarios .
El Consejo observa asimismo que es necesario establecer disposiciones de coordinación en Bruselas y , si procede , en Bagdad .
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión y a las Naciones Unidas , si procede , y en función de las necesidades operativas de la misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se concertarán a tal efecto acuerdos locales .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 30 de junio de 2006 .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Acción Común 2004/909 / PESC del Consejo , de 26 de noviembre de 2004 , por la que se crea un equipo de expertos con vistas a una posible misión integrada de policía , Estado de Derecho y administración civil de la Unión Europea en Iraq ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 84 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
ANEXO
Lista de las empresas mencionadas en el apartado 3 del artículo 11
Control Risks Group : seguridad móvil
Frontier Medical : servicios médicos básicos
( una división de Exploration Logistics Group Plc )
Crown Agents for Oversea Governments & Administrations Limited : apoyo vital , que incluye alimentación , abastecimiento de agua , lavandería y limpieza
Armorgroup Services Limited : perímetros de seguridad
( Sociedad Limitada )
Hecho en Bruselas , 7 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El presupuesto de EUJUST LEX cubrirá estos gastos hasta un límite de 2340000 euros .
El Reino Unido , en consulta con el jefe de misión , facilitará periódicamente al Consejo , información suficiente sobre dichos gastos .
El Consejo Europeo reconocía la importancia de fortalecer el sistema de justicia penal , de modo que sea compatible con el respeto del Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , y tomaba nota del deseo de las autoridades iraquíes de que la UE participe más activamente en Iraq y de que el fortalecimiento de la justicia penal responda a las necesidades y prioridades de los iraquíes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 682/2013 de la Comisión
de 17 de julio de 2013
que modifica por 196a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 10 de julio de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Nayif Bin-Muhammad al-Qahtani ( alias a ) Nayif Bin-Muhammad al-Qahtani , b ) Nayef Bin Muhammad al-Qahtani , c ) Nayif Muhammad al-Qahtani , d ) Nayf Mohammed al-Qahtani , e ) Naif Mohammad Said al- Qahtani Alkodri , f ) Naif Mohammed Saeed al-Kodari al-Qahtani , g ) Nayef Bin Mohamed al-Khatani , h ) Mohammed Naif al-Khatani , i ) Nayef bin Mohamed al-Khatany , j ) Al-Qahtani Abohemem , k ) Abi Hamam , l ) Abu-Hamam , m ) Abu-Humam , n ) Abu-Hammam , o ) Abu Hammam al-Qahtani ) . Dirección : Yemen . Fecha de nacimiento : 25.3.1988 . Lugar de nacimiento : Arabia saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : G449745 ( pasaporte de Arabia Saudí expedido el 30 de mayo de 2006 y válido hasta el 6 de abril de 2011 ) . Información adicional : Asociado con AlQaida en la Península Arábiga y su dirigente , Nasir ’ abd-al-Karim ’ Abdullah Al-Wahishi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.5.2010 . »
Reglamento ( UE ) no 271/2014 del Consejo
de 17 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo [ 2 ] hace efectivas las medidas establecidas en la Decisión 2010/788 / PESC .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
La Resolución 2136 ( 2014 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) , de 30 de enero de 2014 , modificó los criterios para la designación de las personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas establecidas en los apartados 9 y 11 de la RCSNU 1807 ( 2008 ) , de 31 de marzo de 2008 .
Dicha medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es necesaria una medida reguladora que le dé efecto a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de la misma por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 bis del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo I incluirá las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como :
personas o entidades que actúan en violación del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 de la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo ;
líderes políticos y militares de grupos armados extranjeros que operan en la República Democrática del Congo ( RDC ) y obstaculizan el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ;
líderes políticos y militares de las milicias congoleñas , en particular los que reciben apoyo del exterior de la RDC , que obstaculizan la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ;
personas o entidades que operan en la RDC y que reclutan o utilizan a menores en conflictos armados , en violación de la legislación internacional aplicable ;
personas o entidades que operan en la RDC y que intervienen en la planificación , dirección o ejecución de acciones dirigidas contra los niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , en particular asesinatos y mutilaciones , violaciones y otros actos de violencia sexual , secuestros , desplazamientos forzosos y ataques a escuelas y hospitales ;
personas o entidades que obstaculizan el acceso a la ayuda humanitaria o su distribución en la RDC ;
personas o entidades que apoyan a los grupos armados de la RDC mediante el comercio ilegal de recursos naturales , en particular el oro o las especies silvestres , así como los productos de especies silvestres ;
personas o entidades que actúan en nombre o bajo la dirección de una persona o entidad designadas , o que actúan en nombre o bajo la dirección de una entidad que sea propiedad o esté controlada por una persona o entidad designadas ;
personas o entidades que planean , patrocinan o participan en ataques contra los miembros de la Misión de Estabilización de la Organización de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUSCO ) encargados de mantener la paz ;
personas o entidades que prestan ayuda financiera , material o tecnológica , o bienes o servicios , a una persona o entidad designadas o en apoyo de estas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC ( DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1894/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A 3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN PARA LA ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : del 9 al 10.11.2004
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo África del Sur;destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2158/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo por lo que se refiere a la prórroga de los contingentes arancelarios comunitarios para los productos manufacturados de yute y fibras de coco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la oferta que efectuó en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) y junto a su sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) , la Comunidad introdujo preferencias arancelarias en 1971 para productos manufacturados de yute y fibras de coco originarios de determinados países en desarrollo .
Estas preferencias adoptaron la forma de una reducción gradual de derechos del arancel aduanero común y , desde 1978 hasta el 31 de diciembre de 1994 , la suspensión completa de esos derechos .
Desde la entrada en vigor del SPG en 1995 , la Comunidad , junto con el GATT , ha abierto contingentes arancelarios comunitarios autónomos libres de derechos para cantidades específicas de productos manufacturados de yute y fibras de coco .
Los contingentes arancelarios abiertos para esos productos por el Reglamento ( CE ) no 32/2000 han sido prorrogados hasta el 31 de diciembre de 2005 por el Reglamento ( CE ) no 25/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Dado que el SPG ha sido prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , el régimen de contingentes arancelarios para los productos manufacturados de yute y fibras de coco deberá también prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 32/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La frase « del 1.1.2005 al 31.12.2005 » de la quinta columna ( « Período contingentario » ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 32/2000 , correspondiente a los números de orden 09.0107 , 09.0109 y 09.0111 , se sustituye por « del 1.1.2006 al 31.12.2006 , del 1.1.2007 al 31.12.2007 y del 1.1.2008 al 31.12.2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1102/2005 de la Comisión ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 65 ) .
DO L 6 de 8.1.2005 , p. 4 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por la que se modifica su Reglamento interno
( 2004/563 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 218 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 28 y el apartado 1 de su artículo 41 ,
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones de la Comisión relativas a los documentos electrónicos y digitalizados , cuyo texto figura en el anexo de la presente Decisión , se añadirán como anexo al Reglamento interno de la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Romano Prodi
El Presidente
ANEXO
Disposiciones de la Comisión relativas a los documentos electrónicos y digitalizados
Considerando lo siguiente :
La utilización generalizada de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación por la Comisión para su propio funcionamiento y en sus intercambios de documentos con el mundo exterior , en particular , con las administraciones comunitarias , incluidos los organismos encargados de la aplicación de determinadas políticas comunitarias , y con las administraciones nacionales , tiene como consecuencia que el espacio documental de la Comisión contenga cada vez más documentos electrónicos y digitalizados .
De acuerdo con el Libro Blanco sobre la Reforma de la Comisión [ 1 ] , cuyas acciones 7 , 8 y 9 tienen por objeto garantizar el paso a la « e-Comisión » , y con la Comunicación « Hacia la Comisión en línea : estrategia de aplicación para el período 2001-2005 ( Acciones 7 , 8 y 9 del Libro Blanco sobre la Reforma ) » [ 2 ] , la Comisión ha intensificado , en el marco de su funcionamiento interno y en el de las relaciones entre sus Servicios , el desarrollo de sistemas informáticos que permiten gestionar los documentos y procedimientos por medios electrónicos .
En virtud de la Decisión 2002/47 / CE , CECA , Euratom [ 3 ] , la Comisión ha añadido como anexo a su Reglamento interno las disposiciones relativas a la gestión de los documentos con el fin de garantizar , en particular , su capacidad para rendir cuentas en todo momento de todo aquello a lo que esté obligada .
En su Comunicación sobre la simplificación y modernización de la gestión de sus documentos [ 4 ] , la Comisión se fijó como objetivo a medio plazo la creación de un sistema de archivado electrónico de los documentos basado en un conjunto de normas y procedimientos comunes aplicables a todos sus servicios .
Los documentos deben gestionarse con arreglo a las normas de seguridad aplicables a la Comisión , especialmente por lo que se refiere a la clasificación de los documentos , de acuerdo con su Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom [ 5 ] , de protección de los sistemas de información , de acuerdo con su Decisión C(95 ) 1510 , y de protección de los datos personales , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Así pues , el espacio documental de la Comisión debe concebirse de manera que los sistemas de información , las redes y los medios de transmisión que lo alimentan estén protegidos por medidas de seguridad adecuadas .
Es importante adoptar disposiciones que determinen no sólo las condiciones de validez , con respecto a la Comisión , de los documentos electrónicos y digitalizados o transmitidos por vía electrónica , cuando estas condiciones no estén fijadas en otra parte , sino también las condiciones de conservación que garanticen la integridad y la legibilidad a largo plazo de estos documentos y de los metadatos que los acompañan durante todo el período de conservación previsto .
Objeto
Las presentes disposiciones determinan las condiciones de validez de los documentos electrónicos y digitalizados con respecto a la Comisión .
Tienen asimismo por objeto garantizar la autenticidad , integridad y legibilidad a largo plazo de estos documentos y de los metadatos que los acompañan .
Ámbito de aplicación
Las presentes disposiciones se aplicarán a los documentos electrónicos y digitalizados elaborados o recibidos y conservados por la Comisión .
Mediante convenio , pueden aplicarse a los documentos electrónicos y digitalizados en poder de otras entidades encargadas de la aplicación de determinadas políticas comunitarias o a los documentos intercambiados en el marco de redes telemáticas entre Administraciones de las que forme parte la Comisión .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de las presentes disposiciones se entenderá por :
Documento cualquier documento , tal y como aparece definido tanto en la letra a ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] como en el artículo 1 de las disposiciones relativas a la gestión de documentos anejas al Reglamento interno de la Comisión , en lo sucesivo , « disposiciones relativas a la gestión de documentos » .
Documento electrónico todo conjunto de datos introducidos o almacenados en cualquier tipo de soporte por un sistema informático o un dispositivo similar , que pueda ser leído o percibido por una persona o por dicho sistema o dispositivo , así como toda visualización y reproducción , en forma impresa o de otro tipo , de tales datos .
Digitalización de documentos el proceso consistente en transformar un documento en papel o en cualquier otro tipo de soporte tradicional en una imagen electrónica .
La digitalización se refiere a todos los tipos de documentos y puede efectuarse a partir de distintos soportes , como papel , fax , microformatos ( microfichas , microfilmes ) , fotografías , grabaciones sonoras , visuales o audiovisuales y películas .
Ciclo de vida de un documento el conjunto de las etapas o períodos de vida de un documento , desde su recepción o elaboración formal en el sentido definido en el artículo 4 de las disposiciones relativas a la gestión de documentos hasta su transferencia a los archivos históricos de la Comisión y su apertura al público , o hasta su destrucción en el sentido definido en el artículo 7 de dichas disposiciones .
Espacio documental de la Comisión el conjunto de los documentos , expedientes y metadatos elaborados , recibidos , registrados , clasificados y conservados por la Comisión .
Integridad el hecho de que la información contenida en el documento y los metadatos que la acompañan es completa ( todos los datos están presentes ) y exacta ( los datos no presentan cambios ) .
Legibilidad a largo plazo el hecho de que la información contenida en los documentos y los metadatos que la acompañan siguen siendo fácilmente legibles , por toda persona que deba o pueda tener acceso a ellos , durante todo el ciclo de vida de dichos documentos , desde su recepción o elaboración formal hasta su transferencia a los archivos históricos de la Comisión y su apertura al público , o hasta su destrucción autorizada en función del período de conservación exigido .
Metadatos los datos que describen el contexto , el contenido y la estructura de los documentos , así como su gestión a largo plazo , tal y como aparecen fijados en las normas de desarrollo de las disposiciones relativas a la gestión de documentos y quedarán completados en las normas de desarrollo de las presentes disposiciones .
Firma electrónica la firma electrónica según lo dispuesto en el punto 1 ) del artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8].10 )
Firma electrónica avanzada la firma electrónica según lo dispuesto en el punto 2 ) del artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE .
Artículo 4
Validez de los documentos electrónicos
En los casos en que una disposición comunitaria o nacional aplicable exige el original firmado de un documento , un documento electrónico elaborado o recibido por la Comisión satisface esta exigencia si el documento en cuestión lleva una firma electrónica avanzada basada en un certificado cualificado y creada por un dispositivo garantizado de creación de firma o una firma electrónica con garantías equivalentes con respecto a las funcionalidades asignadas a una firma .
En los casos en que una disposición comunitaria o nacional aplicable exige la elaboración por escrito de un documento , pero no el original firmado , un documento electrónico elaborado o recibido por la Comisión satisface esta exigencia si la persona de la que emana está debidamente identificada y si el documento se elabora en condiciones que garantizan la integridad de su contenido y de los metadatos que lo acompañan y se conserva en las condiciones fijadas en el artículo 7 .
Las disposiciones del presente artículo serán aplicables desde el día siguiente a la adopción de las normas de desarrollo contempladas en el artículo 9 .
Artículo 5
Validez de los procedimientos electrónicos
En los casos en que un procedimiento de la propia Comisión requiere la firma de una persona habilitada o la aprobación de una persona en una o varias etapas de dicho procedimiento , éste podrá gestionarse mediante sistemas informáticos en la medida en que cada persona aparezca identificada de forma clara e inequívoca y siempre que el sistema en cuestión ofrezca garantías de inalterabilidad del contenido , inclusive por lo que se refiere a las etapas del procedimiento .
En los casos en que un procedimiento que implique la participación de la Comisión y otras entidades requiera la firma de una persona habilitada o la aprobación de una persona en una o varias etapas de dicho procedimiento , éste podrá gestionarse mediante sistemas informáticos en las condiciones y con las garantías técnicas fijadas mediante convenio .
Artículo 6
Transmisión por vía electrónica
La transmisión de documentos por la Comisión a un destinatario interno o externo podrá efectuarse por el medio de comunicación más adecuado a las circunstancias del caso .
La transmisión de documentos a la Comisión podrá efectuarse por cualquier medio de comunicación , incluida la transmisión electrónica : fax , correo electrónico , formulario electrónico , sitio Web , etc.
Los apartados 1 y 2 no serán de aplicación cuando en virtud de una disposición comunitaria o nacional aplicable o en virtud de un convenio o de un acuerdo entre las partes se exija la utilización de medios específicos de transmisión o se requieran trámites particulares vinculados a la transmisión .
Artículo 7
Conservación
La conservación por la Comisión de los documentos electrónicos y digitalizados deberá estar garantizada durante todo el período de conservación exigido , en las siguientes condiciones :
el documento se conservará en la forma en que haya sido elaborado , enviado o recibido , o en una forma que preserve la integridad no sólo del contenido del documento , sino también de los metadatos que lo acompañan ;
el contenido del documento y los metadatos que lo acompañan deberán ser legibles durante todo el período de conservación por cualquier persona que tenga autorizado el acceso ;
en el caso de un documento enviado o recibido por vía electrónica , los datos que permiten determinar su origen y destino , así como la fecha y la hora de envío o recepción , formarán parte de los metadatos mínimos de obligada conservación ;
en el caso de procedimientos electrónicos gestionados por sistemas informáticos , los datos relativos a las etapas formales del procedimiento deberán conservarse en condiciones que permitan garantizar tanto la definición de estas etapas como la identificación de los autores y participantes .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión creará un sistema de depósito electrónico destinado a cubrir el conjunto del ciclo de vida de los documentos electrónicos y digitalizados .
Las condiciones técnicas del sistema de depósito electrónico se fijarán en las normas de desarrollo contempladas en el artículo 9 .
Artículo 8
Seguridad
Los documentos electrónicos y digitalizados se gestionarán con arreglo a las normas de seguridad aplicables a la Comisión .
Con este propósito , los sistemas de información , las redes y los medios de transmisión que alimentan el espacio documental de la Comisión estarán protegidos por medidas de seguridad adecuadas en materia de clasificación de los documentos , protección de los sistemas de información y protección de los datos personales .
Artículo 9
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo de las presentes disposiciones se elaborarán en cooperación con las Direcciones Generales y Servicios asimilados y serán adoptadas por el Secretario General de la Comisión , de acuerdo con el Director General encargado de la informática en la Comisión .
Dichas disposiciones se actualizarán regularmente en función de la evolución de las tecnologías de la información y la comunicación y de las nuevas obligaciones que podrían imponerse a la Comisión .
Artículo 10
Aplicación en los Servicios
Cada Director General o Jefe de Servicio adoptará las medidas necesarias para que los documentos , procedimientos y sistemas electrónicos bajo su responsabilidad respondan a las exigencias de las presentes disposiciones y de sus normas de desarrollo .
Artículo 11
Ejecución de las disposiciones
El Secretariado General de la Comisión deberá velar por la ejecución de las presentes disposiciones en cooperación con las Direcciones Generales y Servicios asimilados , y en particular con la Dirección General encargada de la informática en la Comisión .
DO L 21 de 24.1.2002 , p. 23 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2007
sobre un impreso relativo a las disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera
[ notificada con el número C(2007 ) 1470 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 del Consejo en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 2006/22 / CE , la Comisión debe elaborar un impreso , en formato electrónico e imprimible , que se utilizará en caso de que el conductor haya estado de baja por enfermedad o de vacaciones , o en caso de que haya conducido otro vehículo excluido del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El impreso a que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2006/22 / CE deberá ajustarse al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
CERTIFICACIÓN DE ACTIVIDADES CON ARREGLO AL REGLAMENTO ( CE ) No 561/2006 O AL ACUERDO EUROPEO SOBRE TRABAJO DE TRIPULACIONES DE VEHÍCULOS QUE EFECTÚEN TRANSPORTES INTERNACIONALES POR CARRETERA ( AETR ) ( * )
Deberá rellenarse a máquina y firmarse antes del viaje
Deberá conservarse junto con los datos originales registrados por el tacógrafo , donde corresponda
Las certificaciones falsas constituyen una infracción
Nombre de la empresa
Dirección , código postal , ciudad , país
Número de teléfono ( incluido el prefijo internacional )
Número de fax ( incluido el prefijo internacional )
Dirección electrónica
El abajo firmante :
Apellidos y nombre
Cargo en la empresa
declara que el conductor :
Fecha de nacimiento
Número de permiso de conducción , de documento de identidad o de pasaporte
durante el período :
desde ( hora-día-mes-año )
hasta ( hora-día-mes-año )
estuvo de baja por enfermedad ( * * )
estuvo de vacaciones ( * * )
condujo un vehículo excluido del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 o del AETR ( * * )
Por la empresa , lugar fecha
firma
El abajo firmante , conductor , confirma que no ha conducido un vehículo incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 o del AETR durante el período antes mencionado .
Lugar fecha
firma del conductor
El presente impreso está disponible en versión electrónica e imprimible en Internet en la dirección : ec.europa.eu
Táchese solo una de las casillas 13 , 14 o 15 .
Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
relativa a la adjudicación de contratos de concesión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , y sus artículos 62 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La ausencia de unas normas claras a nivel de la Unión en el ámbito de la adjudicación de contratos de concesión acarrea problemas de inseguridad jurídica , obstaculiza la libre prestación de servicios y falsea el funcionamiento del mercado interior .
Como resultado de ello , los operadores económicos , en particular las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , se ven privados de los derechos que les confiere el mercado interior y pierden grandes oportunidades comerciales ; por otro lado , puede que las autoridades públicas no den un uso óptimo a los fondos públicos , con lo que los ciudadanos de la Unión no podrían disfrutar de unos servicios de calidad al mejor precio .
Es necesario instaurar un marco jurídico adecuado , equilibrado y flexible en el ámbito de la adjudicación de concesiones que garantice a todos los operadores económicos de la Unión un acceso efectivo y no discriminatorio al mercado y que afiance la seguridad jurídica , favoreciendo así la inversión pública en infraestructuras y servicios estratégicos para el ciudadano .
Este marco jurídico permitiría asimismo contar con una mayor seguridad jurídica para los operadores económicos y podría ser una base y un instrumento para abrir en mayor medida los mercados internacionales de contratación pública y para fortalecer los intercambios comerciales internacionales .
Debe concederse especial importancia a la mejora de las posibilidades de acceso para las PYME en todos los mercados de concesiones de la Unión .
Las normas del marco legislativo aplicable a la adjudicación de concesiones deben ser claras y sencillas .
Deben reflejar adecuadamente la especificidad de las concesiones en relación con los contratos públicos y no generar una burocracia excesiva .
La contratación pública desempeña un papel clave en la estrategia Europa 2020 , establecida en la Comunicación de la Comisión , de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 , una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « la estrategia Europa 2020 » ) , ya que es uno de los instrumentos basados en el mercado destinados a conseguir un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y fomentar al mismo tiempo la utilización más eficiente posible de los fondos públicos .
En este contexto , los contratos de concesión representan instrumentos importantes para el desarrollo estructural a largo plazo de la infraestructura y los servicios estratégicos , contribuyendo al desarrollo de la competencia en el mercado interior , permitiendo que se aprovechen las competencias del sector privado y contribuyendo a lograr eficiencia y aportar innovación .
La adjudicación de concesiones de obras públicas se rige en la actualidad por las normas básicas de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] mientras que la de concesiones de servicios de interés transfronterizo está sometida a los principios del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en particular los de libre circulación de mercancías , libertad de establecimiento y libre prestación de servicios , así como los principios que se derivan de ellos , tales como la igualdad de trato , la no discriminación , el reconocimiento mutuo , la proporcionalidad y la transparencia .
Existe un riesgo de inseguridad jurídica relacionado con las divergentes interpretaciones de los principios del Tratado por los legisladores nacionales y de grandes disparidades entre las legislaciones de los diferentes Estados miembros .
Dicho riesgo ha sido confirmado por una amplia jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , que sin embargo aborda solo en parte determinados aspectos de la adjudicación de contratos de concesión .
Es necesario que los principios del TFUE se apliquen de manera uniforme en todos los Estados miembros y que se eliminen las discrepancias de interpretación de dichos principios en toda la Unión al objeto de eliminar las perturbaciones persistentes que se producen en el mercado interior .
De este modo aumentaría también la eficiencia del gasto público , se facilitaría la igualdad de acceso y la participación equitativa de las PYME en la adjudicación de los contratos de concesión , tanto a escala local como de la Unión , y se apoyaría la realización de objetivos sostenibles de interés público .
La presente Directiva reconoce y reafirma el derecho de los Estados miembros y las autoridades públicas a determinar los medios administrativos que consideren más adecuados para la realización de obras y la prestación de servicios .
En concreto , la presente Directiva no debería menoscabar en modo alguno la libertad de los Estados miembros y de las autoridades públicas para realizar obras o prestar servicios directamente al público o para externalizar tal suministro mediante delegación a terceros .
Los Estados miembros y las autoridades públicas deberían continuar siendo libres para definir y especificar las características de los servicios que hayan de prestarse , incluidas las eventuales condiciones relativas a la calidad o el precio , de conformidad con el Derecho de la Unión , con el fin de lograr sus objetivos de interés público .
Cabe recordar que los Estados miembros son libres , dentro del respeto de los principios del TFUE sobre igualdad de trato , no discriminación , transparencia y libre circulación de personas contemplados en el Tratado , de decidir organizar la prestación de servicios , ya sea como servicios de interés económico general , como servicios no económicos de interés general , o como una combinación de ambos .
Cabe recordar asimismo que la presente Directiva se entiende sin perjuicio de la libertad de las autoridades nacionales , regionales y locales para definir , de conformidad con el Derecho de la Unión , los servicios de interés económico general , su ámbito de aplicación y las características del servicio , incluidas las eventuales condiciones relativas a la calidad del servicio , con el fin de lograr sus objetivos de interés público .
Tampoco menoscabará la competencia de las autoridades nacionales , regionales y locales para prestar , encargar y financiar los servicios de interés económico general , de acuerdo con el artículo 14 del TFUE y el Protocolo no 26 sobre los servicios de interés general , anejo al TFUE y al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Asimismo , la presente Directiva no aborda la financiación de servicios de interés económico general ni los sistemas de ayuda concedidos por los Estados miembros , en particular en el ámbito social , de conformidad con las normas de la Unión en materia de competencia .
Conviene aclarar que los servicios no económicos de interés general deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Conviene recordar asimismo que la presente Directiva no ha de afectar a la legislación en materia de seguridad social de los Estados miembros .
Tampoco debe tratar la liberalización de servicios de interés económico general reservados a las entidades públicas o privadas , ni la privatización de entidades públicas prestadoras de servicios .
Para las concesiones que alcancen o superen determinado valor , conviene establecer una coordinación mínima de los procedimientos nacionales para la adjudicación de estos contratos basada en los principios del TFUE , a fin de garantizar la apertura de las concesiones a la competencia y una seguridad jurídica adecuada .
Estas disposiciones de coordinación no deberían ir más allá de lo necesario para alcanzar los objetivos citados y para garantizar un cierto grado de flexibilidad .
Los Estados miembros han de poder completar y desarrollar estas disposiciones si lo consideran oportuno , en particular si desean reforzar la observancia de los citados principios .
Es preciso aclarar que grupos de operadores económicos , incluso cuando se hayan constituido con carácter de agrupación temporal , pueden participar en licitaciones sin que les resulte necesario adoptar una forma jurídica concreta .
En la medida en que sea necesario , por ejemplo cuando se exija una responsabilidad solidaria , puede exigirse una forma concreta cuando se adjudique la concesión a dichos grupos .
Asimismo es preciso aclarar que los poderes o entidades adjudicadores deben poder establecer explícitamente el modo en que agrupaciones de operadores económicos deben cumplir los requisitos relativos a la situación económica y financiera o los criterios relativos a la competencia técnica y profesional requeridos a los operadores económicos que participen por su cuenta .
La ejecución de contratos de concesión por parte de agrupaciones de operadores económicos puede requerir establecer condiciones que no se impongan a participantes individuales .
Dichas condiciones , que deben estar justificadas por motivos objetivos y ser proporcionadas , podrían incluir por ejemplo la necesidad de nombrar a un representante común o a un socio principal a los efectos del procedimiento de adjudicación de la concesión , o de solicitar información sobre su constitución .
Deben introducirse también algunas disposiciones de coordinación para la adjudicación de concesiones de obras y servicios en los sectores de la energía , los transportes y los servicios postales , ya que las autoridades nacionales pueden influir en el comportamiento de las entidades que operan en esos sectores , y teniendo en cuenta que operan en mercados cerrados , debido a la existencia de derechos especiales o exclusivos que los Estados miembros conceden en relación con el suministro , la puesta a disposición o la explotación de redes para la prestación de los correspondientes servicios .
Las concesiones son contratos a título oneroso mediante los cuales uno o más poderes o entidades adjudicadores confían la ejecución de obras o la prestación y gestión de servicios a uno o más operadores económicos .
El objeto de dichos contratos es la contratación de obras o servicios mediante una concesión cuya contrapartida consiste en el derecho a explotar las obras o servicios , o este mismo derecho en conjunción con un pago .
Estos contratos pueden conllevar o no la transferencia de la propiedad a los poderes o entidades adjudicadores , pero estos obtienen siempre los beneficios derivados de las obras o servicios .
A efectos de la presente Directiva , cabe puntualizar que la mera financiación de una actividad , en particular por medio de subvenciones , que a menudo va ligada a la obligación de reembolsar las cantidades que no se hubieran destinado a los fines previstos , no entra en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Además , los regímenes en los que todos los operadores que cumplan determinadas condiciones están autorizados a realizar una determinada tarea , sin selectividad alguna , tales como los sistemas de elección por el cliente y de bonos de servicios , no deben considerarse concesiones aun cuando se funden en acuerdos legales entre la autoridad pública y los operadores económicos .
Estos sistemas suelen basarse en una decisión de una autoridad pública por la que se definen condiciones transparentes y no discriminatorias sobre el acceso permanente de los operadores económicos a la prestación de determinados servicios , por ejemplo servicios sociales , pudiendo los clientes elegir entre los operadores .
Además , no deben considerarse concesiones ciertos actos de los Estados miembros , como las autorizaciones o licencias , en virtud de los cuales el Estado o una autoridad pública establece las condiciones para el ejercicio de una actividad económica , con inclusión del requisito de llevar a cabo una operación determinada , que por lo general se conceden a petición del operador económico y no por iniciativa del poder adjudicador o entidad adjudicadora , y en los que el operador económico queda libre de renunciar a la prestación de las obras o servicios .
Para dichos actos de los Estados miembros pueden ser de aplicación las disposiciones específicas de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
A diferencia de dichos actos de los Estados miembros , los contratos de concesión imponen obligaciones mutuamente vinculantes por las que la ejecución de estas obras o servicios está sujeta a obligaciones específicas determinadas por el poder adjudicador o la entidad adjudicadora , que son exigibles legalmente .
Tampoco deben considerarse concesiones a efectos de la presente Directiva determinados acuerdos cuyo objeto es el derecho de un operador económico a explotar determinados parajes o recursos de carácter público , con arreglo al Derecho privado o público , como es el caso de terrenos o cualquier propiedad pública , especialmente en el sector de los puertos marítimos e interiores o aeroportuario , en los que el Estado , poder adjudicador o entidad adjudicadora establece únicamente sus condiciones generales de utilización , sin contratar obras o servicios específicos .
Tal es el caso , normalmente , de los contratos de arrendamiento de bienes o de tierras de dominio público , que en general contienen condiciones sobre la toma de posesión del arrendatario , el uso al que debe destinarse el bien , las obligaciones del propietario y del arrendatario por cuanto se refiere al mantenimiento del bien , la duración del contrato de arrendamiento y la devolución de la posesión al propietario , la cuantía del alquiler y los gastos accesorios que debe abonar el arrendatario .
Además , tampoco deben considerarse concesiones a efectos de la presente Directiva los acuerdos que confieren derechos de paso relativos a la utilización de bienes públicos inmobiliarios para el suministro o explotación de líneas fijas o redes destinadas a prestar un servicio al público , en la medida en que tales acuerdos no impongan la obligación , por parte de un poder adjudicador o entidad adjudicadora , de suministro de servicios a sí mismos o a los usuarios finales ni impliquen adquisición alguna de servicios .
La presente Directiva no debe aplicarse a los contratos que no conlleven pagos al contratista y en los que este reciba su retribución de acuerdo con tarifas reglamentadas calculadas de manera que cubran la totalidad de los costes e inversiones que este haya soportado para prestar el servicio .
Las dificultades relacionadas con la interpretación de los conceptos de concesión y de contrato público han generado una inseguridad jurídica continua para las partes interesadas y han dado lugar a numerosas sentencias del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Por lo tanto , debe aclararse la definición de « concesión » , en particular haciendo referencia al concepto de riesgo operacional .
La característica principal de una concesión , el derecho de explotar las obras o los servicios , implica siempre la transferencia al concesionario de un riesgo operacional de carácter económico que supone la posibilidad de que no recupere las inversiones realizadas ni cubra los costes que haya sufragado para explotar las obras o los servicios adjudicados en condiciones normales de funcionamiento , si bien parte del riesgo siga asumiéndolo el poder o entidad adjudicador .
La reglamentación de la adjudicación de concesiones mediante normas específicas no estaría justificada si el poder adjudicador o la entidad adjudicadora aliviase al operador económico de cualquier posible pérdida garantizando unos ingresos mínimos que sean iguales o superiores a las inversiones y los costes que el operador económico deba asumir en relación con la ejecución del contrato .
Al mismo tiempo , hay que aclarar que ciertos regímenes en los que la remuneración procede exclusivamente del poder adjudicador o la entidad adjudicadora pueden considerarse concesiones si la recuperación de las inversiones y costes que hubiera satisfecho el operador para la ejecución de las obras o la prestación de los servicios depende de la demanda o del suministro efectivos de esos bienes o servicios .
Cuando la reglamentación específica del sector elimina el riesgo estableciendo una garantía en beneficio del concesionario en virtud de la cual se compensen las inversiones y costes sufragados para la ejecución del contrato , este último no debería considerarse concesión a efectos de la presente Directiva .
El hecho de que el riesgo esté limitado desde el inicio no impedirá que el contrato se considere una concesión .
Lo mismo ocurre , por ejemplo , en sectores con tarifas reglamentadas , o cuando se limita el riesgo operacional mediante regímenes contractuales que prevén una compensación parcial , incluida la compensación en caso de adelantarse la caducidad de la concesión por motivos atribuibles al poder o entidad adjudicador , o por causas de fuerza mayor .
Un riesgo operacional debe derivarse de factores que escapan al control de las partes .
Los riesgos vinculados , por ejemplo , a la mala gestión , a los incumplimientos de contrato por parte del operador económico o a situaciones de fuerza mayor , no son determinantes a efectos de la clasificación como concesión , ya que tales riesgos son inherentes a cualquier tipo de contrato , tanto si es un contrato público como si es una concesión .
Un riesgo operacional debe entenderse como el riesgo de exposición a las incertidumbres del mercado , que puede consistir en un riesgo de demanda o en un riesgo de suministro , o bien en un riesgo de demanda y suministro .
Debe entenderse por « riesgo de demanda » el que se debe a la demanda real de las obras o servicios objeto del contrato .
Debe entenderse por « riesgo de oferta » el relativo al suministro de las obras o servicios objeto del contrato , en particular el riesgo de que la prestación de los servicios no se ajuste a la demanda .
A efectos de la evaluación del riesgo operacional , puede tomarse en consideración , de manera coherente y uniforme , el valor actual neto de todas las inversiones , costes e ingresos del concesionario .
El concepto de « organismos de Derecho público » ha sido examinado reiteradamente por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , que ha formulado al respecto una serie de aclaraciones que resultan clave para entender plenamente este concepto .
Por tanto , ha de precisarse que un organismo que opera en condiciones normales de mercado , tiene ánimo de lucro y soporta las pérdidas derivadas del ejercicio de su actividad no debe ser considerado un « organismo de Derecho público » , ya que puede considerarse que las necesidades de interés general para cuya satisfacción ha sido creado dicho organismo o que se le ha encargado satisfacer tienen carácter industrial o mercantil .
De modo similar , la condición relativa al origen de la financiación del organismo considerado también ha sido examinada en la jurisprudencia del Tribunal , que ha precisado , entre otras cosas , que la financiación « en su mayor parte » significa « en más de la mitad » y que dicha financiación puede incluir pagos procedentes de usuarios que son impuestos , calculados y recaudados conforme a las normas de Derecho público .
Conviene definir los conceptos de « derechos especiales » y « derechos exclusivos » , ya que resultan fundamentales para determinar el ámbito de aplicación de la presente Directiva y el concepto de « entidad adjudicadora » .
Debe aclararse que las entidades que no son entidades adjudicadoras a tenor del artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Directiva ni empresas públicas están sujetas a lo dispuesto en la misma únicamente en la medida en que ejerzan una de las actividades amparadas por dichos derechos .
No obstante , no se las considerará entidades adjudicadoras si dichos derechos se han obtenido merced a un procedimiento que se ha ajustado a criterios objetivos ( y , en primer lugar , a la normativa de la Unión ) y que ha contado con la debida publicidad .
Esta legislación debe incluir la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Procede aclarar además que esta lista de legislación no es exhaustiva y que todo tipo de derechos que se hayan otorgado mediante otros procedimientos basados en criterios objetivos y que hayan sido objeto de una publicidad adecuada no son pertinentes a efectos de determinar qué entidades adjudicadoras están cubiertas por la presente Directiva .
La presente Directiva debe aplicarse solamente a los contratos de concesión cuyo valor sea superior o igual a un umbral determinado , que debería ser reflejo del interés transfronterizo manifiesto de las concesiones para los operadores económicos situados en Estados miembros que no sean los del poder o la entidad adjudicadora .
Por tanto , es necesario definir el método de cálculo del valor estimado de una concesión , que debe ser idéntico para las concesiones de obras y de servicios , ya que ambos tipos de contrato incluyen a menudo aspectos de obras y de servicios .
El cálculo debe referirse al volumen de negocios total de la empresa concesionaria en contrapartida de las obras y servicios objeto de la concesión , calculado por el poder o la entidad adjudicador , excluido el IVA , durante la duración del contrato .
Para garantizar una verdadera apertura del mercado y un justo equilibrio en la aplicación de las normas de adjudicación de concesiones en los sectores de la energía , de los transportes y de los servicios postales es necesario que las entidades a las que se apliquen se definan sin basar dicha definición en la referencia a su régimen jurídico .
Por tanto , hay que velar por que no se atente contra la igualdad de trato entre las entidades adjudicadoras del sector público y del sector privado .
También es necesario asegurarse de que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 345 del TFUE , no se prejuzgue el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Por tal motivo , deben aplicarse normas específicas y uniformes a las concesiones adjudicadas por entidades que lleven a cabo alguna de las anteriores actividades con el objeto de ejercer esas actividades , con independencia de que se trate de autoridades estatales , locales o regionales , de organismos de Derecho público , de empresas públicas o de otras entidades que gozan de derechos especiales o exclusivos .
Se entenderá que las autoridades que , con arreglo al Derecho nacional , son responsables de la prestación de servicios en relación con alguna de las actividades contempladas en el anexo II ejercen esas actividades .
Cabe aclarar que en el sector aeroportuario las correspondientes actividades incluyen también servicios que se ofrecen a los pasajeros para contribuir al buen funcionamiento de las instalaciones y que se consideran normales en un aeropuerto eficaz y moderno , como comercios , servicios de restauración pública y aparcamientos .
Algunas entidades ejercen su actividad en el sector de la producción , conducción o distribución tanto de calefacción como de refrigeración .
Puede existir alguna incertidumbre sobre las normas aplicables a las actividades relativas respectivamente a la calefacción y a la refrigeración .
Por consiguiente , debe aclararse que la conducción y la distribución de calor es una actividad contemplada en el anexo II y que , por lo tanto , las entidades que ejercen su actividad en el sector de la calefacción están sujetas a las normas de la misma que se aplican a las entidades adjudicadoras en la medida en que se las considere tales .
Por otra parte , las entidades que ejercen su actividad en el sector de la refrigeración están sujetas asimismo a las normas de la presente Directiva que se aplican a los poderes adjudicadores en la medida en que se los considere tales .
Por último , debe aclararse que las concesiones adjudicadas para la ejecución de contratos de calefacción y de refrigeración han de estudiarse con arreglo a lo dispuesto sobre contratos para el desarrollo de varias actividades , a fin de determinar cuáles son las normas de contratación que se aplican , en su caso , a la adjudicación .
Antes de plantear la introducción de cambios en el ámbito de aplicación de la presente Directiva para el sector de la refrigeración habrá de estudiarse la situación del sector a fin de recabar información suficiente , en particular sobre las condiciones de competencia , el grado de contratación transfronteriza y la opinión de los interesados .
Dado que la aplicación de la presente Directiva a dicho sector podría tener importantes repercusiones en términos de apertura de mercados , este estudio deberá efectuarse al evaluarse las repercusiones de la Directiva .
Debe aclararse que , a efectos de los apartados 1 y 2 del anexo II , el concepto de « suministro » incluye la generación ( producción ) y la venta al por mayor y al por menor .
No obstante , la producción de gas por extracción entra en el ámbito de aplicación del apartado 6 de dicho anexo .
En el caso de los contratos mixtos , las normas aplicables deben determinarse en función del objeto principal del contrato cuando las distintas partes que constituyen este último no sean objetivamente separables .
La determinación se realizará atendiendo a cada caso particular , teniendo en cuenta que la intención expresa o presunta de los poderes o las entidades adjudicadoras de considerar los diversos aspectos que constituyen un contrato mixto como indivisibles no es suficiente , sino que debe apoyarse en pruebas objetivas capaces de justificarla y de establecer la necesidad de celebrar un contrato único .
Esta necesidad justificada de celebrar un único contrato podría darse , por ejemplo , en el caso de la construcción de un único edificio , del que una parte vaya a ser utilizada directamente por el poder adjudicador interesado y otra parte vaya a ser aprovechada sobre la base de una concesión , por ejemplo para ofrecer al público plazas de aparcamiento .
Debe aclararse que la necesidad de celebrar un único contrato puede deberse a motivos de índole tanto técnica como económica .
En el caso de los contratos mixtos que pueden dividirse , el poder o entidad adjudicador podrá en todo momento adjudicar contratos independientes para las partes separadas del contrato mixto , en cuyo caso las disposiciones que han de aplicarse a cada parte deben de determinarse exclusivamente teniendo en cuenta las características de ese contrato específico .
Por otra parte , cuando el poder o entidad adjudicador decida adjudicar un contrato que incluya tanto aspectos de una concesión como otros aspectos , independientemente del valor y del régimen jurídico que se hubiera aplicado a dichos aspectos de otro modo , deben indicarse las normas aplicables a dichos casos .
Deben establecerse disposiciones especiales para los contratos mixtos que contienen aspectos relativos a la defensa o a la seguridad , o determinadas partes que no están incluidas en el ámbito de aplicación del TFUE .
Las concesiones pueden ser adjudicadas por las entidades adjudicadores con la finalidad de satisfacer las necesidades de varias actividades que pueden estar sujetas a diferentes regímenes jurídicos .
Debe aclararse que el régimen jurídico aplicable a una concesión única destinada a englobar varias actividades debe estar sujeto a las normas aplicables a la actividad para la que se destine principalmente .
La determinación de cuál es la actividad para la que la concesión se destina principalmente puede basarse en el análisis de las necesidades a las que la concesión específica deberá responder , efectuado por la entidad adjudicadora a fin de estimar el valor de la concesión y de establecer los documentos de adjudicación de la misma .
En algunos casos podría resultar imposible determinar objetivamente cuál es la actividad para la que la concesión se destina principalmente .
Deben indicarse las normas aplicables a dichos casos .
En algunos casos , un poder adjudicador dado o una entidad adjudicadora dada que sea una autoridad estatal , regional o local o un organismo de Derecho público , o una asociación de estos , puede ser la única fuente de un servicio dado , para cuya prestación gozan de un derecho exclusivo con arreglo a normas , reglamentos o disposiciones administrativas que se hayan publicado y sean compatibles con el TFUE .
Debe aclararse que en tales situaciones dicho poder adjudicador o entidad adjudicadora , o una asociación de estos , podrá adjudicar concesiones a tales organismos sin que se aplique la presente Directiva .
Conviene asimismo excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva determinadas concesiones de servicios adjudicadas a operadores económicos cuando se adjudiquen en virtud de un derecho exclusivo del que ese operador goza en virtud de disposiciones nacionales legales o reglamentarias , o administrativas publicadas , y cuya concesión se ajusta al TFUE y a actos de la Unión que establecen normas comunes sobre acceso al mercado aplicables a las actividades recogidas en el anexo II , ya que la concesión de tales derechos exclusivos hace imposible seguir un procedimiento de adjudicación competitivo .
No obstante , y sin perjuicio de las consecuencias jurídicas de la exclusión general del ámbito de aplicación de la presente Directiva , las concesiones a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , deben someterse a la obligación de publicar un anuncio de adjudicación de concesión con el fin de garantizar unas condiciones básicas de transparencia , a no ser que la legislación sectorial específica vele por dicha transparencia .
A fin de reforzar la transparencia , cuando un Estado miembro conceda a un operador económico un derecho exclusivo para el ejercicio de una de las actividades contempladas en el anexo II debe informar de ello a la Comisión .
A efectos de la presente Directiva , los conceptos de intereses esenciales de seguridad , equipo militar , equipo sensible , obras sensibles y servicios sensibles deben entenderse tal como están definidos en la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
La presente Directiva no debe afectar a la libertad de los Estados miembros para escoger , de acuerdo con el Derecho de la Unión , los métodos de organización y control del funcionamiento de los juegos de azar y apuestas , inclusive mediante autorización .
Conviene excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva las concesiones relativas a la explotación de loterías que un Estado miembro adjudique a un operador económico en virtud de un derecho exclusivo concedido por un procedimiento que no haya sido objeto de publicidad , con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas publicadas y de conformidad con el TFUE .
La exclusión se justifica por la concesión de un derecho exclusivo a un operador económico , con lo que es imposible aplicar un procedimiento competitivo , así como por la necesidad de preservar la posibilidad de que los Estados miembros reglamenten a nivel nacional el sector de los juegos de azar , dadas sus obligaciones de protección del orden público y social .
La presente Directiva no debe aplicarse a determinados servicios de emergencia prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro , ya que sería difícil preservar la especial naturaleza de estas organizaciones en el caso de que los prestadores de servicios tuvieran que elegirse con arreglo a los procedimientos establecidos en la presente Directiva .
Con todo , la exclusión no debe ampliarse más allá de lo estrictamente necesario ; por ello , es preciso establecer explícitamente que los servicios de transporte de pacientes en ambulancia no deben excluirse .
En este contexto , resulta aún más necesario aclarar que el grupo CPV 601 , « Servicios de transporte terrestre » , no incluye los servicios de ambulancia , que están incluidos en la clase CPV 8514 .
Por tanto , debe aclararse que los servicios englobados en el código CPV 85143000-3 , que consisten exclusivamente en servicios de transporte de pacientes en ambulancia han de quedar sujetos al régimen especial establecido para servicios sociales y otros servicios específicos ( « el régimen simplificado » ) .
Así pues , los contratos mixtos de concesión para la prestación de servicios de ambulancia en general quedarían también sujetos al régimen simplificado si el valor de los servicios de transporte de pacientes en ambulancia fuera superior al de otros servicios de ambulancia .
Conviene recordar que la presente Directiva se aplica únicamente a los poderes y entidades adjudicadores de los Estados miembros .
Por lo tanto , los partidos políticos en general no están sujetos a lo dispuesto en ella , al no tratarse de poderes ni entidades adjudicadores .
No obstante , puede que en algunos Estados miembros existan partidos políticos que se incluyan en el concepto de organismos de Derecho público .
Sin embargo , determinados servicios ( como películas de propaganda y producciones de vídeo ) están relacionados de forma tan inextricable con las opiniones políticas del prestador de servicios cuando se prestan en el contexto de una campaña electoral , que habitualmente se selecciona a los prestadores de servicios de un modo al que no se pueden aplicar normas sobre concesiones .
Por último , cabe recordar que el estatuto y la financiación de los partidos políticos europeos y las fundaciones políticas europeas están sometidos a otras normas distintas de las de la presente Directiva .
Numerosas entidades adjudicadoras están estructuradas como una agrupación económica que puede incluir una serie de empresas separadas ; a menudo , cada una de estas empresas tiene una función especializada en el marco global de la agrupación .
Por lo tanto , conviene excluir determinadas concesiones de servicios y obras adjudicadas a una empresa asociada cuya actividad principal sea proporcionar esos servicios u obras al grupo al que pertenece y no comercializarlos en el mercado .
Conviene asimismo excluir determinadas concesiones de servicios y obras adjudicadas por una entidad adjudicadora a una empresa conjunta constituida por varias entidades adjudicadoras con el objeto de ejercer actividades incluidas en el ámbito de la presente Directiva y de la que dicha entidad forma parte .
Es preciso , no obstante , evitar también que esta exclusión ocasione distorsiones de la competencia que vayan en beneficio de las empresas o empresas conjuntas asociadas con las entidades adjudicadoras ; es conveniente prever un conjunto adecuado de normas , en particular por lo que se refiere a los límites máximos dentro de los cuales las empresas puedan obtener parte de su volumen de negocios en el mercado y por encima de los cuales perderían la posibilidad de que se les adjudicasen concesiones sin convocatoria de licitación , la composición de las empresas conjuntas y la estabilidad de las relaciones entre tales empresas conjuntas y las entidades adjudicadoras de las cuales están compuestas .
Debe considerarse que dos empresas están asociadas cuando existe una influencia dominante directa o indirecta entre la entidad adjudicadora y la empresa de que se trate , o bien cuando ambas se hallan bajo la influencia dominante de otra empresa ; en este contexto , la participación privada no debe considerarse pertinente por sí misma .
La comprobación de si una empresa está asociada o no a una entidad adjudicadora determinada debe ser lo más sencilla posible .
Por lo tanto , y dado que la posible existencia de la influencia dominante directa o indirecta ya tendría que haberse comprobado para decidir si las cuentas anuales de las empresas y entidades de que se trate deben estar consolidadas , procede considerar que dos empresas están asociadas cuando sus cuentas anuales estén consolidadas .
Sin embargo , las normas de la Unión sobre cuentas consolidadas no son aplicables en una serie de casos , por ejemplo , por las dimensiones de las empresas consideradas o por no reunirse determinadas condiciones relativas a su forma jurídica .
En tales casos , cuando no sea de aplicación la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , va a ser preciso examinar si existe una influencia dominante directa o indirecta basada en la propiedad , la participación financiera o las normas que rijan estas empresas .
En el sector del agua , las concesiones están sujetas a menudo a mecanismos específicos y complejos que requieren una consideración especial debido a la importancia del agua como bien público de valor fundamental para todos los ciudadanos de la Unión .
Las características especiales de dichos mecanismos justifican exclusiones en el sector del agua ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La exclusión incluye las concesiones de obras y servicios para suministrar o explotar redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de agua potable o a suministrar agua potable a dichas redes .
También debe excluirse , en la medida en que los servicios estén vinculados a una de las actividades mencionadas , la concesión de servicios para la evacuación o tratamiento de aguas residuales y para proyectos de ingeniería hidráulica , irrigación o drenaje ( siempre que el volumen de agua destinado al abastecimiento de agua potable represente más del 20 % del volumen total de agua disponible gracias a dichos proyectos o a dichas instalaciones de irrigación o drenaje ) .
La presente Directiva no debe aplicarse a las concesiones adjudicadas por entidades adjudicadoras al objeto de realizar una actividad recogida en el anexo II cuando , en el Estado miembro donde se desarrolla la actividad , esta se vea directamente expuesta a la competencia en mercados sin limitaciones de acceso , según se haya determinado mediante el procedimiento previsto a tal efecto en la Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Por tanto , conviene mantener el procedimiento , aplicable a todos los sectores o a parte de los mismos regulados por la presente Directiva , que permitirá tomar en consideración las repercusiones de la apertura actual o futura a la competencia .
Este procedimiento debe ofrecer seguridad jurídica a las entidades afectadas y un procedimiento de toma de decisiones adecuado , que garantice en plazos breves una aplicación uniforme del Derecho de la Unión en la materia .
Por motivos de seguridad jurídica debe aclararse que todas las decisiones adoptadas antes de la entrada en vigor de la presente Directiva en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] siguen siendo de aplicación .
Al ser sus destinatarios los Estados miembros , la presente Directiva no se aplica a la adjudicación de concesiones efectuadas por organismos internacionales por cuenta propia y en su propio nombre .
Sin embargo , es preciso aclarar hasta qué punto la Directiva debe aplicarse a la adjudicación de concesiones reglamentada por normas internacionales específicas .
La adjudicación de concesiones para la prestación de determinados servicios de medios audiovisuales y de radiodifusión por parte de los prestadores del servicio de comunicación debe permitir que se tengan en cuenta aspectos de índole cultural o social que hagan inadecuada la aplicación de las normas relativas a la adjudicación de concesiones .
Por tales motivos , conviene establecer una excepción para las concesiones de servicios adjudicadas por los propios prestadores del servicio de comunicación y destinados a la compra , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas listos para su uso y de otros servicios preparatorios , como los relativos a los guiones o a las actuaciones artísticas necesarios para la realización del programa .
Debe precisarse asimismo que esta excepción se ha de aplicar tanto a los servicios de medios de difusión como a los servicios de comunicación a petición ( servicios no lineales ) .
Sin embargo , esta exclusión no debe aplicarse al suministro del material técnico necesario para la producción , coproducción y radiodifusión de esos programas .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros de financiar el servicio público de radiodifusión en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público que haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro de acuerdo con el Protocolo no 29 sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros , anejo al TFUE y al TUE .
Existe una considerable inseguridad jurídica sobre hasta qué punto los contratos celebrados entre entidades del sector público deben estar reglamentados por las normas sobre concesiones .
La jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea es interpretada de forma diferente por los Estados miembros e incluso por los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras .
Por tanto , hace falta precisar en qué casos los contratos celebrados dentro del sector público no están sujetos a la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva .
Esta precisión debe guiarse por los principios establecidos en la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El mero hecho de que las dos partes en un acuerdo sean poderes públicos no excluye por sí mismo la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva .
No obstante , la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva no debe interferir con la libertad de los poderes públicos para ejercer las funciones de servicio público que le han sido conferidas utilizando sus propios recursos , lo cual incluye la posibilidad de cooperación con otros poderes públicos .
Debe evitarse que la exención reconocida a las operaciones de cooperación entre entidades públicas falsee las condiciones de competencia frente a los operadores económicos privados , por colocar al prestador de servicios privado en situación de ventaja respecto de sus competidores .
Las concesiones adjudicadas a personas jurídicas controladas no deben estar sujetas a la aplicación de los procedimientos establecidos en la presente Directiva si el poder o entidad adjudicador con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , ejerce sobre la persona jurídica de que se trate un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , siempre que la persona jurídica controlada dedique más del 80 % de sus actividades a la ejecución de funciones que le hayan sido asignadas por el poder o entidad adjudicador que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder o entidad adjudicador independientemente de quién sea el beneficiario de la ejecución del contrato .
La excepción no debe extenderse a situaciones en las que exista participación directa de un operador económico privado en el capital de la persona jurídica controlada , ya que en ese caso la adjudicación de la concesión sin un procedimiento competitivo otorgaría al operador económico privado con presencia en el capital de la persona jurídica controlada una ventaja indebida respecto a sus competidores .
No obstante , dadas las características particulares de los órganos públicos con afiliación obligatoria , tales como las organizaciones encargadas de la gestión o la prestación de determinados servicios públicos , esto no se debe aplicar cuando la participación de determinados operadores económicos privados en el capital de la persona jurídica controlada es obligatoria en virtud de una disposición de la legislación nacional conforme a los Tratados , siempre que dicha participación no permita controlar ni bloquear a la persona jurídica controlada y no confiera una influencia decisiva en las decisiones de dicha persona .
Debe aclararse asimismo que el elemento decisivo es únicamente la participación privada directa en la persona jurídica controlada .
Por lo tanto , cuando exista una participación de capital privado en los poderes o entidades adjudicadores que ejercen el control , ello no debe impedir la adjudicación de contratos públicos a la persona jurídica controlada sin aplicar los procedimientos establecidos en la presente Directiva , ya que dicha participación no perjudicará a la competencia entre operadores económicos privados .
También debe aclararse que los poderes o entidades adjudicadores tales como los organismos de Derecho público que puedan tener una participación de capital privado deben estar en condiciones de hacer uso de la excepción por cooperación horizontal .
Por consiguiente , cuando se cumplan todas las demás condiciones relativas a la cooperación horizontal , la excepción por cooperación horizontal se hará extensiva a los poderes o entidades adjudicadores cuando el contrato se celebre exclusivamente entre poderes o entidades adjudicadores .
Los poderes o entidades adjudicadores contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , pueden optar por prestar conjuntamente sus servicios públicos mediante la cooperación y sin verse obligados a adoptar una forma jurídica concreta .
Dicha cooperación puede incluir todo tipo de actividades relacionadas con la ejecución de los servicios y responsabilidades que hayan sido asignadas a los poderes participantes o que estos hayan asumido , como las tareas obligatorias o facultativas de los poderes locales o regionales o los servicios confiados a organismos específicos de Derecho público .
Los servicios prestados por los diferentes poderes o entidades participantes no han de ser necesariamente idénticos , sino que también pueden ser complementarios .
Los contratos para la prestación conjunta de servicios públicos no deben estar sujetos a la presente Directiva , siempre que se hayan celebrado exclusivamente entre poderes o entidades adjudicadores , que la aplicación de dicha cooperación esté guiada únicamente por consideraciones de interés público y que ningún prestador de servicios privado se encuentre en situación ventajosa frente a sus competidores .
A fin de cumplir estas condiciones , la cooperación debe estar basada en un concepto cooperador .
Mientras se hayan contraído compromisos de contribuir a la ejecución cooperativa del servicio público de que se trate , no es necesario que todos los poderes participantes asuman la ejecución de las principales obligaciones contractuales .
Además , la ejecución de la cooperación , incluidas todas las transferencias financieras entre los poderes adjudicadores participantes , ha de regirse en la práctica únicamente por consideraciones de interés público .
Existen algunos casos en los que una entidad jurídica actúa , con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación nacional , como un instrumento o servicio técnico para determinados poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras , y está obligada a cumplir las instrucciones recibidas de estos poderes o entidades adjudicadores , sin ejercer influencia sobre la retribución de su ejecución .
Dado que esta es una relación meramente administrativa y que carece de carácter contractual , debería quedar fuera del ámbito de aplicación de los procedimientos de concesión .
Debe aclararse que la noción de « operador económico » debe interpretarse en un sentido amplio a fin de incluir en ella cualquier persona o entidad que ofrezca la ejecución de obras o una obra , el suministro de productos o la prestación de servicios en el mercado , independientemente de la forma jurídica bajo la cual haya decidido operar .
Por consiguiente , las empresas , sucursales , filiales , asociaciones , sociedades cooperativas , sociedades anónimas , universidades públicas o privadas , y otros tipos de entidad deben quedar todas ellas incluidas en la noción de operador económico , sean o no personas jurídicas en todas las circunstancias .
Con el fin de garantizar que los poderes y entidades adjudicadores den una adecuada publicidad a las concesiones de obras y servicios iguales o superiores a un determinado umbral , la adjudicación de tales concesiones debería ir precedida de la publicación obligatoria de un anuncio de concesión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Debido a los efectos negativos que ello pudiera tener para la competencia , solo debe permitirse la adjudicación de concesiones sin publicación previa en circunstancias muy excepcionales .
Esta excepción debe limitarse a aquellos casos en los que esté claro desde el principio que la publicación no estimularía la competencia , en particular porque , objetivamente , solo existe un operador económico que puede ejecutar la concesión .
La imposibilidad de adjudicar la concesión a cualquier otro operador económico no debe haber sido creada por el propio poder o entidad adjudicador ante la perspectiva de ese procedimiento de adjudicación .
Además , debe estudiarse exhaustivamente si existen sustitutos adecuados .
La duración de una concesión debe limitarse para evitar el cierre del mercado y la restricción de la competencia .
Además , las concesiones de muy larga duración pueden dar lugar al cierre del mercado , obstaculizando así la libre circulación de servicios y la libertad de establecimiento .
Ahora bien , tal duración puede estar justificada si resulta indispensable para permitir que el concesionario recupere las inversiones previstas para la ejecución de la concesión y obtenga además un beneficio sobre el capital invertido .
Por lo tanto , para las concesiones de duración superior a cinco años la duración ha de estar limitada al período en el que resulte razonablemente previsible que el concesionario pueda recuperar las inversiones realizadas para explotar las obras y servicios , más un beneficio sobre el capital invertido en condiciones normales de explotación , teniendo en cuenta los objetivos contractuales específicos que haya asumido el concesionario a fin de satisfacer exigencias tales como la calidad o el precio para los usuarios .
Esta previsión ha de ser válida en el momento de la adjudicación de la concesión .
Debe ser posible incluir las inversiones iniciales y posteriores consideradas necesarias para la explotación de la concesión , como gastos de infraestructura , derechos de propiedad intelectual , patentes , equipo , logística , contratación , formación del personal y gastos iniciales .
La duración máxima de la concesión debe estar indicada en los documentos relativos a la misma , a menos que la duración constituya un criterio para la adjudicación del contrato .
Los poderes y entidades adjudicadores siempre deben poder adjudicar una concesión por un período inferior al necesario para recuperar las inversiones , siempre y cuando la compensación correspondiente no elimine el riesgo operacional .
Es procedente excluir de la aplicación plena de la presente Directiva únicamente aquellos servicios con menor dimensión transfronteriza , como algunos servicios de carácter social , sanitario o educativo .
Estos servicios se prestan en el marco de un contexto particular que varía mucho según el Estado miembro de que se trate debido a la existencia de diferentes tradiciones culturales .
Debe establecerse , por tanto , para la concesión de estos servicios un régimen específico que tenga en cuenta el hecho de que van a reglamentarse por primera vez .
La obligación de publicar , en el caso de concesiones de un valor igual o superior al umbral establecido en la presente Directiva , un anuncio de información previa y un anuncio de adjudicación de la concesión constituye una medida adecuada para informar a los posibles licitadores de las posibilidades económicas que se les ofrecen , y a todas las partes interesadas del número y tipo de contratos adjudicados .
Por otro lado , en relación con la adjudicación de contratos de concesión en el ámbito de tales servicios , los Estados miembros deben establecer las medidas adecuadas para garantizar la observancia de los principios de transparencia e igualdad de trato de los operadores económicos , a la vez que para permitir que los poderes y entidades adjudicadores se adapten a la especificidad de estos servicios .
Los Estados miembros deben velar por que los poderes y entidades adjudicadores puedan tener en cuenta la necesidad de garantizar la innovación y , de conformidad con el artículo 14 del TFUE y con el Protocolo no 26 , un alto nivel de calidad , seguridad y accesibilidad económica , la igualdad de trato y la promoción del acceso universal y de los derechos de los usuarios .
Dada la importancia del contexto cultural y el carácter delicado de estos servicios , los Estados miembros deben disponer de amplia discrecionalidad para seleccionar a los prestadores de los servicios de la manera que consideren más apropiada .
La presente Directiva no obsta para que los Estados miembros apliquen criterios específicos de calidad a la hora de seleccionar a los prestadores de estos servicios , tales como los criterios expuestos en el Marco Europeo Voluntario de Calidad de los Servicios Sociales del Comité de Protección Social de la Unión Europea .
Los Estados miembros y las autoridades públicas siguen siendo libres de prestar ellos mismos estos servicios o de organizar los servicios sociales sin asignar concesiones , por ejemplo a través de la simple financiación de los mismos , o merced a la concesión de licencias y autorizaciones a todos los operadores económicos que cumplan unas condiciones establecidas de antemano por el poder adjudicador o la entidad adjudicadora , sin imponer límites o cuotas y siempre que se garantice una publicidad suficiente y se respeten los principios de transparencia y no discriminación .
En aras de una integración adecuada de requisitos medioambientales , sociales y laborales en los procedimientos de adjudicación de concesiones , resulta especialmente importante que los Estados miembros y los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras tomen las medidas pertinentes para velar por el cumplimiento de sus obligaciones en los ámbitos de la legislación medioambiental , social y laboral , aplicables en el lugar en el que se realicen las obras o se presten los servicios , y derivadas de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , tanto nacionales como de la Unión , así como de convenios colectivos , siempre que dichas disposiciones y su aplicación cumplan el Derecho de la Unión .
Del mismo modo , las obligaciones derivadas de acuerdos internacionales ratificados por todos los Estados miembros y enumerados en la presente Directiva deben aplicarse durante la ejecución de la concesión .
Sin embargo , ello no debe impedir en modo alguno la aplicación de condiciones de empleo y trabajo más favorables para los trabajadores .
Las medidas pertinentes se deben aplicar con arreglo a los principios básicos del Derecho de la Unión , en particular para velar por la igualdad de trato .
Dichas medidas pertinentes se deben aplicar de conformidad con la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y de una forma que garantice la igualdad de trato y no discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos y a los trabajadores de otros Estados miembros .
Las respectivas obligaciones podrían reflejarse en cláusulas de las concesiones .
También debe ser posible incluir cláusulas que garanticen el cumplimiento de convenios colectivos , de conformidad con el Derecho de la Unión , en las concesiones .
El incumplimiento de las respectivas obligaciones podría considerarse una falta grave del operador económico , pudiendo acarrearle su exclusión del procedimiento de adjudicación de una concesión .
El control del cumplimiento de dichas disposiciones legales en materia ambiental , social y laboral se realizará en las respectivas fases del procedimiento de adjudicación de la concesión , a saber , cuando se apliquen los principios generales aplicables a la elección de participantes y la adjudicación de contratos , al aplicar los criterios de exclusión .
Ninguna disposición en la presente Directiva debe impedir la imposición o ejecución de medidas necesarias para proteger el orden , la seguridad y la moralidad públicos , la salud , la vida humana y animal y la conservación de las especies vegetales o de otras medidas medioambientales , en particular teniendo en cuenta el desarrollo sostenible , siempre que dichas medidas sean conformes con el TFUE .
Con el fin de garantizar la confidencialidad durante el procedimiento , los poderes y entidades adjudicadores y los operadores económicos no deben divulgar ninguna información que se haya declarado confidencial .
El incumplimiento de estas obligaciones debe dar lugar a la aplicación de las sanciones pertinentes , conforme establezca el Derecho civil o administrativo de los Estados miembros .
A fin de combatir el fraude , el favoritismo y la corrupción e impedir los conflictos de interés , los Estados miembros tomarán las medidas pertinentes para garantizar la transparencia del procedimiento de adjudicación y la igualdad de trato de todos los candidatos y licitadores .
Dichas medidas deben estar encaminadas , en particular , a eliminar los conflictos de intereses y otras irregularidades graves .
Para que todos los operadores interesados puedan presentar sus solicitudes de participación y sus ofertas , los poderes y entidades adjudicadores deben estar obligados a respetar un plazo mínimo para la recepción de esas solicitudes y ofertas .
La elección de criterios proporcionales , no discriminatorios y de selección equitativa , y su aplicación a los operadores económicos es crucial para el acceso efectivo de los mismos a las oportunidades económicas relacionadas con las concesiones .
En particular , la posibilidad de que un candidato haga uso de las capacidades de otras entidades puede ser decisiva para permitir la participación de las PYME .
Por consiguiente , conviene establecer que los criterios de selección se refieran exclusivamente a la capacidad profesional y técnica y a la situación financiera y económica de los operadores , y que estén relacionados con el contenido del contrato , que se hagan públicos en el anuncio de concesión y que no puedan impedir , salvo en circunstancias excepcionales , que un operador económico haga uso de la capacidad de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de sus vínculos con ellas , si estas demuestran al poder adjudicador o la entidad adjudicadora que van a disponer de los recursos necesarios .
Por otra parte , a fin de lograr una mayor integración de las consideraciones sociales y medioambientales en los procedimientos de adjudicación de concesiones , los poderes y entidades adjudicadores deben estar autorizados a adoptar criterios de adjudicación o condiciones de ejecución de la concesión en lo que se refiere a las obras , suministros o servicios que vayan a facilitarse en el marco de un contrato de concesión en cualquiera de los aspectos y en cualquier fase de sus ciclos de vida , desde la extracción de materias primas para el producto hasta la fase de la eliminación del producto , incluidos los factores que intervengan en el proceso específico de producción , prestación o comercialización de dichas obras , suministros o servicios , o un proceso específico en una fase ulterior de su ciclo de vida , incluso cuando dichos factores no formen parte de su sustancia material .
Entre los criterios y condiciones referentes a dicho proceso de producción o prestación puede figurar , por ejemplo , que los servicios objeto de la concesión sean prestados mediante maquinaria eficiente en materia de energía .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , aquí deben incluirse también los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de una concesión que se refieran al suministro o a la utilización de productos del comercio equitativo durante la ejecución de la concesión que vaya a ser adjudicada .
Los criterios y condiciones relativos al comercio y las condiciones del mismo podrán referirse , por ejemplo , a la obligación de pagar un precio mínimo y un precio más elevado a los subcontratistas .
Las condiciones de ejecución de la concesión referentes a los aspectos medioambientales pueden incluir , por ejemplo , la reducción de residuos o la eficiencia energética .
Los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de la concesión relativos a los aspectos sociales del proceso de producción deben aplicarse de conformidad con la Directiva 96/71 / CE , según es interpretada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y deben elegirse y aplicarse de una forma que no discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos de otros Estados miembros o de terceros países que sean partes en el Acuerdo de la Organización Mundial del Comercio sobre Contratación Pública ( ACP ) o en los Acuerdos de Libre Comercio en los que la Unión sea parte .
Por consiguiente , los requisitos que afecten a las condiciones básicas de trabajo reglamentadas por la Directiva 96/71 / CE , como las cuantías de salario mínimo , deben seguir situándose en el nivel establecido por la legislación nacional o por convenios colectivos que se aplican de conformidad con el Derecho de la Unión en el contexto de dicha Directiva .
Las condiciones de ejecución de la concesión pueden también estar destinadas a favorecer la aplicación de medidas que fomenten la igualdad entre mujeres y hombres en el trabajo , la mayor participación de la mujer en el mercado laboral y la conciliación del trabajo y la vida familiar , la protección medioambiental o del bienestar de los animales , a respetar el contenido de los convenios de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) y a contratar un número de personas desfavorecidas superior al que exige la legislación nacional .
Las medidas destinadas a proteger la salud del personal que participa en el procedimiento de ejecución de la concesión , a favorecer la integración social de las personas desfavorecidas o de los miembros de grupos vulnerables entre las personas encargadas de ejecutar la concesión o a ofrecer formación para adquirir las competencias necesarias para la concesión pueden también estar sujetas a criterios de adjudicación o a condiciones de ejecución de la concesión siempre que se refieran a las obras o servicios que hayan de facilitarse en el marco de la concesión .
Por ejemplo , dichos criterios o condiciones pueden referirse , entre otras cosas , al empleo para los parados de larga duración o a la aplicación de medidas de formación para los desempleados o los jóvenes durante la ejecución de la concesión que vaya a adjudicarse .
En las especificaciones técnicas los poderes adjudicadores pueden establecer aquellos requisitos sociales que caractericen directamente el producto o el servicio de que se trate , como la accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios .
Las especificaciones técnicas y funcionales establecidas por los poderes y entidades adjudicadores deben permitir la apertura a la competencia de la adjudicación de concesiones .
Dichas especificaciones deben incluir las características obligatorias de las obras o servicios incluidos en la concesión y pueden referirse al proceso específico de producción y prestación de las obras o servicios de que se trate , siempre y cuando guarden relación con el contenido de la concesión y sean proporcionados en relación con el valor y los objetivos de la misma .
En el proceso específico de producción pueden incluirse especificaciones referentes a la facilidad de acceso para las personas con discapacidad o a los niveles de rendimiento medioambiental .
Estas especificaciones técnicas y funcionales deben incluirse en los documentos de la concesión y cumplir los principios de igualdad de trato y transparencia .
Deben elaborarse de manera que no se restrinja artificialmente la competencia merced a requisitos que favorezcan a determinado operador económico , por ejemplo reproduciendo las características principales de los suministros , servicios u obras habituales de tal operador económico .
En cualquier caso , los poderes o entidades adjudicadores deben estudiar las ofertas que incluyan obras o servicios , incluidos los suministros que sean accesorios a los mismos , y satisfagan por equivalencia los requisitos definidos en las especificaciones técnicas .
Las concesiones suelen ser acuerdos a largo plazo y complejos en los que el concesionario asume responsabilidades y riesgos que tradicionalmente recaen en los poderes y entidades adjudicadores y son normalmente de su competencia .
Por tal motivo , y a reserva del cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva y de la observancia de los principios de transparencia e igualdad de trato , debe concederse a los poderes y entidades adjudicadores suficiente flexibilidad para definir y organizar el procedimiento que conduce a la selección del concesionario .
No obstante , con el fin de asegurar la igualdad de trato y la transparencia en todo el proceso de adjudicación , conviene establecer garantías básicas relativas al proceso de adjudicación , que incluyan información sobre la naturaleza y el objeto de la concesión , la limitación del número de candidatos , la difusión de información a los candidatos y licitadores y la disponibilidad de registros adecuados .
Es necesario también establecer la necesidad de no desviarse de las condiciones iniciales del anuncio de concesión , a fin de impedir que los candidatos potenciales sean tratados de manera no equitativa .
No deben adjudicarse concesiones a operadores económicos que hayan participado en una organización delictiva o hayan sido declarados culpables de corrupción o fraude contra los intereses financieros de la Unión , de delitos terroristas , de blanqueo de dinero o de financiación del terrorismo , ni de trata de seres humanos .
No obstante , los Estados miembros deben poder establecer excepciones a dichas exclusiones obligatorias en circunstancias excepcionales , cuando necesidades imperativas de interés general hagan indispensable la adjudicación de un contrato .
El impago de impuestos o de cotizaciones a la seguridad social será también sancionado con una exclusión imperativa a nivel de la Unión .
Además , se debe dar a los poderes y entidades adjudicadores la posibilidad de excluir a los operadores económicos que hayan dado muestras de no ser fiables , por ejemplo debido a incumplimientos graves o reiterados de obligaciones medioambientales o sociales , entre ellas las normas sobre accesibilidad para las personas con discapacidad , o a que hayan cometido otras formas de falta profesional grave , como infracciones de las normas sobre competencia o de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Es preciso aclarar que una falta grave de ética profesional puede poner en tela de juicio la integridad de un operador económico y por tanto hacerle no apto como adjudicatario de un contrato de concesión , con independencia de si , en otros aspectos , puede disponer de capacidad técnica y económica para ejecutar el contrato .
Teniendo presente que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora será responsable de las consecuencias de una posible decisión errónea por su parte , los poderes y entidades adjudicadores deben seguir gozando de libertad para considerar que se ha cometido una falta profesional grave cuando , antes de que se haya dictado una resolución definitiva y vinculante sobre la existencia de motivos obligatorios de exclusión , puedan demostrar por algún medio adecuado que el operador económico ha incumplido sus obligaciones , con inclusión de las relativas al pago de impuestos o de cotizaciones a la seguridad social , salvo que el Derecho nacional disponga otra cosa .
Los poderes y entidades adjudicadores también deben poder excluir a los candidatos o licitadores cuya actuación en anteriores concesiones u otro tipo de contratos con poderes o entidades adjudicadores haya mostrado graves deficiencias en lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos de fondo , como la no realización de una entrega o prestación , deficiencias significativas en el producto entregado o el servicio prestado que los hagan inutilizables para el fin perseguido , o una conducta indebida que haga dudar seriamente de la fiabilidad del operador económico .
El Derecho nacional debe establecer la duración máxima de dichas exclusiones .
No obstante , debe contemplarse la posibilidad de que los operadores económicos adopten medidas de cumplimiento destinadas a reparar las consecuencias de las infracciones penales o las faltas que hayan cometido y a prevenir eficazmente que vuelvan a producirse conductas ilícitas .
En concreto , podría tratarse de medidas que afecten al personal y la organización , como la ruptura de todos los vínculos con las personas u organizaciones que participaran en las conductas ilícitas , medidas adecuadas de reorganización del personal , implantación de sistemas de información y control , creación de una estructura de auditoría interna para supervisar el cumplimiento y adopción de normas internas de responsabilidad e indemnización .
Cuando estas medidas ofrezcan garantías suficientes , se deberá dejar de excluir por estos motivos al operador económico .
Los operadores económicos deben tener la posibilidad de solicitar que se examinen las medidas de cumplimiento adoptadas con vistas a su posible admisión en el procedimiento de adjudicación de la concesión .
No obstante , se debe dejar que sean los Estados miembros quienes determinen las condiciones exactas de fondo y de procedimiento para la aplicación de dicha posibilidad .
En particular , han de poder decidir si desean dejar que sea cada poder o entidad adjudicador quien haga las evaluaciones pertinentes o si prefieren confiar dicho cometido a otras autoridades a un nivel central o subcentral .
Es importante que se garantice que los subcontratistas cumplen las obligaciones aplicables en los ámbitos de la legislación medioambiental , social y laboral , establecidas por la legislación de la Unión , la legislación nacional , convenios colectivos o por disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión ; esto incumbe a las autoridades nacionales competentes , que deben actuar en el ámbito de sus funciones y competencias , por ejemplo mediante inspecciones del trabajo o a través de organismos de protección del medio ambiente .
Asimismo , es preciso velar por que haya cierta transparencia en la cadena de subcontratación , pues así se facilitará a los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras información sobre quien está presente en las obras de construcción encargadas por ellos o qué empresas están prestando servicios en edificios , infraestructuras o zonas tales como ayuntamientos , escuelas municipales , instalaciones deportivas , puertos o autopistas que dependen de los poderes adjudicadores o sobre los que ejercen una supervisión .
Es necesario aclarar que la obligación de dar la información necesaria debe corresponder en cualquier caso al concesionario , tanto en función de cláusulas específicas que cada poder adjudicador o entidad adjudicadora debe incluir en todos los procedimientos de concesión como en función de obligaciones impuestas por los Estados miembros al concesionario mediante disposiciones de aplicación general .
Asimismo , procede aclarar que las condiciones relativas a la imposición del cumplimiento de obligaciones aplicables en los ámbitos de la legislación medioambiental , social y laboral , establecidas por la legislación de la Unión , la legislación nacional , convenios colectivos o por disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión , deberían aplicarse cada vez que la legislación nacional de un Estado miembro disponga un mecanismo de responsabilidad solidaria entre los subcontratistas y el concesionario .
Además , es preciso puntualizar explícitamente que los Estados miembros pueden ir más allá , por ejemplo ampliando las obligaciones de transparencia o permitiendo o exigiendo a los poderes o entidades adjudicadores que verifiquen que los subcontratistas no se encuentran en ninguna de las situaciones en las que se justificaría la exclusión de operadores económicos .
Cuando se apliquen estas medidas a subcontratistas , se garantizará la coherencia con las disposiciones aplicables al concesionario , de modo que la existencia de motivos de exclusión obligatoria vaya seguida por la condición de que el concesionario sustituya al subcontratista de que se trate .
Por último , se debe establecer explícitamente que los Estados miembros conservan la libertad de establecer disposiciones más estrictas en materia de responsabilidad en su Derecho nacional .
El poder adjudicador o la entidad adjudicadora debe examinar las ofertas atendiendo a uno o más criterios de adjudicación .
Con el fin de garantizar la transparencia e igualdad de trato , los criterios de adjudicación de concesiones deben siempre ajustarse a una serie de normas generales .
Estas normas pueden referirse a factores que no sean de índole puramente económica pero que incidan en el valor de una licitación desde el punto de vista del poder adjudicador y permitan al poder o entidad adjudicadores determinar que existe una ventaja económica global .
Tales criterios han de hacerse públicos de antemano a todos los posibles candidatos o licitadores , deben estar relacionados con el contenido del contrato y no conferir al poder adjudicador o la entidad adjudicadora una libertad de elección sin restricciones .
Deben garantizar la posibilidad de competencia efectiva e ir acompañados de requisitos que permitan que la información proporcionada por los licitadores se verifique efectivamente .
Debe ser posible incluir en los criterios de adjudicación , entre otros , criterios medioambientales , sociales o relacionados con la innovación .
Los poderes o entidades adjudicadores deben asimismo indicar los criterios de adjudicación en orden descendente de importancia , a fin de garantizar la igualdad de trato de los licitadores potenciales permitiéndoles conocer , a la hora de preparar sus ofertas , todos los elementos que se han de tomarse en consideración .
En casos excepcionales en los que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora reciban una oferta que proponga una solución innovadora con un nivel excepcional de rendimiento funcional tal que un poder o entidad adjudicadores diligentes no habrían podido preverlo , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora podrá , excepcionalmente , modificar el orden de los criterios de adjudicación para atender a las nuevas posibilidades que ofrece esta solución innovadora , a condición de que garantice la igualdad de trato a todos los licitadores efectivos o potenciales mediante la convocatoria de una nueva licitación o , si procede , mediante la publicación de un nuevo anuncio de concesión .
Los medios de información y comunicación electrónicos pueden simplificar enormemente la publicación de las concesiones y aumentar la eficiencia , la celeridad y la transparencia de los procesos de adjudicación de concesión .
Estos podrían convertirse en el método habitual de comunicación e intercambio de información en los procedimientos de adjudicación de concesiones , ya que hacen aumentar considerablemente las posibilidades de los operadores económicos de participar en los procedimientos de adjudicación de concesiones en todo el mercado interior .
Los contratos de concesión suelen incluir regímenes técnicos y financieros duraderos y complejos , que con frecuencia están sujetos a vaivenes de las circunstancias .
Así pues , teniendo en cuenta la jurisprudencia aplicable del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , es necesario aclarar las condiciones en las que la modificación de una concesión efectuada durante su ejecución da lugar a un nuevo procedimiento de concesión .
Es obligatorio un nuevo procedimiento de concesión cuando se introducen en la concesión inicial cambios fundamentales , en particular referidos al ámbito de aplicación y al contenido de los derechos y obligaciones mutuos de las partes , incluida la distribución de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Tales cambios demuestran la intención de las partes de renegociar condiciones esenciales de dicha concesión .
Así ocurrirá , en particular , cuando se considere que las condiciones modificadas hubieran influido en el resultado del procedimiento si hubieran formado parte del procedimiento original .
En todo momento debe ser posible introducir modificaciones de la concesión que den lugar a una pequeña modificación del valor del contrato que no rebase un determinado nivel , sin que sea necesario efectuar un nuevo procedimiento de concesión .
Para ello , con el fin de garantizar la seguridad jurídica , la presente Directiva debe prever umbrales de minimis , por debajo de los cuales no se exigirá un nuevo procedimiento de adjudicación .
Deben ser posibles las modificaciones de la concesión por encima de esos umbrales sin que sea necesario efectuar un nuevo procedimiento de adjudicación en la medida en que esas modificaciones se ajusten a algunos requisitos .
Tal sería el caso , por ejemplo , de modificaciones que se hubieran hecho necesarias debido a la necesidad de atender peticiones de los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras en relación con el requisito de seguridad y teniendo presentes las especificidades de las actividades de que se trate , como por ejemplo la explotación de instalaciones turísticas y de deportes de montaña , en caso de que la legislación haya evolucionado con el fin de hacer frente a los riesgos correspondientes , en la medida en que esas modificaciones se atengan a los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras pueden encontrarse con circunstancias exteriores que no podían prever cuando adjudicaron la concesión , en particular si la ejecución de la concesión se extiende durante un largo período de tiempo .
En este caso se necesita un cierto grado de flexibilidad para adaptar la concesión a las nuevas circunstancias sin necesidad de un nuevo procedimiento de adjudicación .
El concepto de circunstancias imprevisibles hace referencia a aquellas circunstancias que no podrían haberse previsto aunque el poder adjudicador o la entidad adjudicadora hubiera preparado con razonable diligencia la adjudicación inicial , teniendo en cuenta los medios a su disposición , la naturaleza y las características del proyecto concreto , las buenas prácticas en el ámbito de que se trate y la necesidad de garantizar una relación adecuada entre los recursos empleados en la preparación de la adjudicación y su valor previsible .
Ahora bien , esto no puede aplicarse en los casos en que la modificación acarrea una alteración de la naturaleza del conjunto de la concesión , por ejemplo si se sustituyen las obras que deban ejecutarse o los servicios que deban prestarse por otros diferentes o si se modifica de forma fundamental el tipo de la concesión ya que , en ese caso , puede presumirse una hipotética influencia en los resultados .
En el caso de las concesiones adjudicadas a efectos del ejercicio de una actividad distinta de las enumeradas en el anexo II , el posible aumento de valor que no resulte en un nuevo procedimiento de adjudicación no debe superar el 50 % del valor de la concesión original .
En caso de que se apliquen varias modificaciones sucesivas , esta limitación se aplicará al valor de cada una de ellas .
Estas modificaciones consecutivas no deben tener por objetivo el de eludir lo dispuesto en la presente Directiva .
Con arreglo a los principios de igualdad de trato y transparencia , el licitador adjudicatario no debe ser sustituido por otro operador económico sin la convocatoria de una nueva concesión , por ejemplo cuando se rescinda una concesión con motivo de deficiencias en la ejecución .
No obstante , el licitador adjudicatario que ejecute la concesión podría , en particular cuando el contrato se haya adjudicado a un grupo de operadores económicos , experimentar ciertos cambios estructurales , como reorganizaciones puramente internas , absorciones , concentraciones y adquisiciones o declaración de insolvencia , durante la ejecución de la concesión .
Estos cambios estructurales no deben exigir automáticamente nuevos procedimientos de adjudicación de la concesión ejecutada por el licitador en cuestión .
En cada contrato , los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras deben tener la posibilidad de prever modificaciones por medio de cláusulas de revisión o de opción , aunque tales cláusulas no deben darles una discrecionalidad ilimitada .
La presente Directiva debe , por ello , establecer en qué medida pueden preverse modificaciones en la concesión inicial .
Debería aclararse , por consiguiente , que mediante cláusulas de revisión o de opción redactadas con suficiente claridad pueden disponerse indexaciones de precios , o garantizar que , por ejemplo , el equipo de telecomunicaciones que deba entregarse durante un período determinado siga siendo idóneo , también en caso de modificación de los protocolos de comunicación u otros cambios tecnológicos .
Debe ser posible asimismo , de acuerdo con cláusulas suficientemente claras , disponer las adaptaciones de las concesiones que sean necesarias con motivo de dificultades técnicas surgidas durante el funcionamiento o el mantenimiento .
Cabe recordar , por último , que las concesiones pueden incluir , por ejemplo , tanto intervenciones de mantenimiento habitual como de mantenimiento extraordinario que resulten necesarias para asegurar la continuidad de un servicio público .
Los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras pueden afrontar situaciones en las que resulten necesarios obras o servicios adicionales .
En tales casos , y siempre que se cumplan los requisitos de la presente Directiva , ha de considerarse justificada una modificación de la concesión inicial sin necesidad de un nuevo procedimiento de adjudicación de concesión .
En ocasiones , los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras deben afrontar circunstancias que exigen la rescisión anticipada de la concesión con objeto de cumplir con obligaciones derivadas del Derecho de la Unión en materia de concesiones .
Por consiguiente , los Estados miembros deben asegurarse de que los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras tengan la posibilidad , con arreglo a condiciones determinadas por la legislación nacional aplicable , de poner fin a una concesión durante su período de vigencia , siempre que así lo exija el Derecho de la Unión .
Para garantizar una protección judicial adecuada de los candidatos y los licitadores en los procedimientos de adjudicación de concesiones , y para hacer efectiva la aplicación de la presente Directiva y de los principios del TFUE , la Directiva 89/665 / CEE del Consejo [ 16 ] , y la Directiva 92/13 / CEE del Consejo [ 17 ] deben aplicarse también a las concesiones de servicios y de obras adjudicadas por poderes o por entidades adjudicadores .
Procede , por consiguiente , modificar las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE en consecuencia .
El tratamiento de los datos personales con arreglo a la presente Directiva debe atenerse a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Se requiere que los Estados miembros supervisen de manera coherente y sistemática la aplicación y el funcionamiento de las normas sobre adjudicación de contratos de concesión con el fin de garantizar la aplicación eficiente y uniforme del Derecho de la Unión .
La Comisión debe evaluar las repercusiones económicas en el mercado interior , especialmente en términos de factores como la adjudicación transfronteriza de contratos , la participación de las PYME y los costes de transacción , que se derivan de la aplicación de los umbrales establecidos en la presente Directiva , así como de la exclusión establecida en el artículo 12 teniendo en cuenta las estructuras específicas del sector del agua .
La Comisión debe informar al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2019 .
Con arreglo al artículo XXIV , apartado 7 , del ACP , a más tardar al final del tercer año después de la fecha de entrada en vigor del ACP , y posteriormente con periodicidad , las partes entablarán nuevas negociaciones al respecto .
En dicho contexto , la adecuación del nivel de los umbrales debe examinarse en el contexto de las negociaciones del ACP teniendo en cuenta el impacto de la inflación y los costes de transacción .
Siempre que sea posible y adecuado , la Comisión debe estudiar la posibilidad de sugerir un aumento de los importes de los umbrales aplicables en virtud del ACP durante la próxima ronda de negociaciones .
En caso de que se produzca algún cambio en los importes de dichos umbrales , el informe elaborado por la Comisión irá seguido , si procede , de una propuesta legislativa que modifique los umbrales establecidos en la presente Directiva .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con el fin de garantizar condiciones uniformes relativas al procedimiento de elaboración y transmisión de anuncios y del envío y publicación de los datos recogidos en los anexos V , VII y VIII , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
Es conveniente utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución que no tengan repercusión sobre los aspectos financieros de la presente Directiva ni sobre la naturaleza y alcance de las obligaciones derivadas de la misma .
Tales actos se caracterizan , al contrario , por ser de carácter meramente administrativo y destinarse a facilitar la aplicación de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros aplicables a determinados procedimientos de concesión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , en casos justificados , los Estados miembros se comprometen a adjuntar a la notificación de las medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I : OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN , PRINCIPIOS GENERALES Y DEFINICIONES
CAPÍTULO I : Objeto , principios generales y definiciones
Sección I : Objeto , ámbito de aplicación , principios generales , definiciones y umbrales
Artículo 1 : Objeto y ámbito de aplicación
Artículo 2 : Principio de libertad de administración de las autoridades públicas
Artículo 3 : Principio de igualdad de trato , no discriminación y transparencia
Artículo 4 : Libertad para definir los servicios de interés económico general
Artículo 5 : Definiciones
Artículo 6 : Poderes adjudicadores
Artículo 7 : Entidades adjudicadoras
Artículo 8 : Umbrales y métodos de cálculo del valor estimado de las concesiones
Artículo 9 : Revisión del umbral
Sección II : Exclusiones
Artículo 10 : Exclusiones aplicables a las concesiones adjudicadas por poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras
Artículo 11 : Exclusiones específicas en el ámbito de las comunicaciones electrónicas
Artículo 12 : Exclusiones específicas en el sector del agua
Artículo 13 : Concesiones adjudicadas a una empresa asociada
Artículo 14 : Concesiones adjudicadas a una empresa conjunta o a una entidad adjudicadora que forme parte de una empresa conjunta
Artículo 15 : Notificación de información por las entidades adjudicadoras
Artículo 16 : Exclusión de actividades sometidas directamente a la competencia
Artículo 17 : Concesiones entre entidades del sector público
Sección III : Disposiciones generales
Artículo 18 : Duración de la concesión
Artículo 19 : Servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 20 : Contratos mixtos
Artículo 21 : Contratos públicos mixtos que contienen aspectos relativos a la defensa y la seguridad
Artículo 22 : Contratos relativos a actividades enumeradas en el anexo II y otras actividades
Artículo 23 : Concesiones relacionadas con actividades a que se refiere el anexo II y relacionadas con aspectos de defensa y seguridad
Sección IV : Situaciones específicas
Artículo 24 : Concesiones reservadas
Artículo 25 : Servicios de investigación y desarrollo
CAPÍTULO II : Principios
Artículo 26 : Operadores económicos
Artículo 27 : Nomenclaturas
Artículo 28 : Confidencialidad
Artículo 29 : Normas aplicables a las comunicaciones
TÍTULO II : NORMAS EN MATERIA DE ADJUDICACIÓN DE CONCESIONES : PRINCIPIOS GENERALES Y GARANTÍAS PROCEDIMENTALES
CAPÍTULO I : Principios generales
Artículo 30 : Principios generales
Artículo 31 : Anuncios de concesión
Artículo 32 : Anuncios de adjudicación de concesiones
Artículo 33 : Redacción y forma de publicación de los anuncios
Artículo 34 : Acceso electrónico a los documentos relativos a las concesiones
Artículo 35 : Lucha contra la corrupción y prevención de los conflictos de interés
CAPÍTULO II : Garantías procedimentales
Artículo 36 : Requisitos técnicos y funcionales
Artículo 37 : Garantías procedimentales
Artículo 38 : Selección y evaluación cualitativa de los candidatos
Artículo 39 : Plazos de recepción de las solicitudes de participación y ofertas para la concesión
Artículo 40 : Comunicación a los candidatos y los licitadores
Artículo 41 : Criterios de adjudicación
TÍTULO III : NORMAS RELATIVAS A LA EJECUCIÓN DE LAS CONCESIONES
Artículo 42 : Subcontratación
Artículo 43 : Modificación de los contratos durante su período de vigencia
Artículo 44 : Resolución de concesiones
Artículo 45 : Seguimiento y presentación de informes
TÍTULO IV : MODIFICACIÓN DE LAS DIRECTIVAS 89/665 / CEE Y 92/13 / CEE
Artículo 46 : Modificaciones de la Directiva 89/665 / CEE
Artículo 47 : Modificaciones de la Directiva 92/13 / CEE
TÍTULO V : DELEGACIÓN DE PODERES , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 48 : Ejercicio de la delegación
Artículo 49 : Procedimiento de urgencia
Artículo 50 : Procedimiento de comité
Artículo 51 : Transposición
Artículo 52 : Disposiciones transitorias
Artículo 53 : Seguimiento y presentación de informes
Artículo 54 : Entrada en vigor
Artículo 55 : Destinatarios
ANEXOS
ANEXO I : LISTA DE ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , PUNTO 7
ANEXO II : ACTIVIDADES EJERCIDAS POR LAS ENTIDADES ADJUDICADORAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 7
ANEXO III : LISTA DE ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 2 , LETRA b )
ANEXO IV : SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 19
ANEXO V : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LAS CONCESIONES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 31
ANEXO VI : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE INFORMACIÓN PREVIA DE CONCESIONES DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 31 , APARTADO 3
ANEXO VII : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONCESIONES ADJUDICADAS PUBLICADOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 32
ANEXO VIII : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE ADJUDICACIÓN DE CONCESIONES DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 32
ANEXO IX : ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
ANEXO X : LISTA DE CONVENIOS INTERNACIONALES EN EL ÁMBITO SOCIAL Y MEDIOAMBIENTAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 30 , APARTADO 3
ANEXO XI : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE MODIFICACIÓN DE CONCESIONES DURANTE SU VIGENCIA , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 43
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN , PRINCIPIOS GENERALES Y DEFINICIONES
CAPÍTULO I
Objeto , principios generales y definiciones
Sección I
Objeto , ámbito de aplicación , principios generales , definiciones y umbrales
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las normas aplicables a los procedimientos de contratación por parte de poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras por medio de una concesión , de un valor estimado igual o superior a los umbrales establecidos en el artículo 8 .
La presente Directiva se aplicará a la adjudicación de concesiones de obras o servicios a los operadores económicos por :
los poderes adjudicadores , o
las entidades adjudicadoras , siempre que las obras o servicios estén destinados a la realización de alguna de las actividades recogidas en el anexo II .
La aplicación de la presente Directiva se ajustará al artículo 346 del TFUE .
Los acuerdos , los decisiones y los demás instrumentos jurídicos mediante los cuales se organiza la transferencia de competencias y responsabilidades para desempeñar funciones públicas entre poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras o agrupaciones de los mismos y que no prevén que se dé una retribución por la ejecución de un contrato , deben considerarse un asunto de organización interna del Estado miembro de que se trate y , como tal , en modo alguno se ven afectados por la presente Directiva .
Artículo 2
Principio de libertad de administración de las autoridades públicas
La presente Directiva reconoce el principio de libertad de administración de las autoridades nacionales , regionales y locales , de conformidad con el Derecho nacional y de la Unión .
Dichas autoridades tienen libertad para decidir la mejor forma de gestionar la ejecución de obras o la prestación de servicios , en particular garantizando un alto nivel de calidad , seguridad y accesibilidad económica , la igualdad de trato y la promoción del acceso universal y de los derechos de los usuarios en los servicios públicos .
Dichas autoridades podrán optar por realizar sus funciones de interés público con recursos propios o en colaboración con otras autoridades o confiarlas a operadores económicos .
Artículo 3
Principio de igualdad de trato , no discriminación y transparencia
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras darán a los operadores económicos un trato igualitario y no discriminatorio y actuarán de forma transparente y proporcionada .
El procedimiento de adjudicación de la concesión , incluida la estimación del valor , no será concebido con la intención de excluirlo del ámbito de aplicación de la presente Directiva ni de favorecer o perjudicar indebidamente a determinados operadores económicos o determinadas obras , suministros o servicios .
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras tendrán como objetivo garantizar la transparencia del procedimiento de adjudicación y de la ejecución del contrato , respetando al mismo tiempo el artículo 28 .
Artículo 4
Libertad para definir los servicios de interés económico general
La presente Directiva no afectará a la libertad de los Estados miembros para definir , de conformidad con el Derecho de la Unión , qué servicios se consideran de interés económico general , cómo se han de organizar y financiar esos servicios de conformidad con las disposiciones sobre ayudas públicas y a qué obligaciones específicas se han de someter .
Igualmente , la presente Directiva no afectará a la manera en que los Estados miembros organizan sus regímenes de seguridad social .
Los servicios de interés general no económicos no entran dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 5
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« concesiones » las concesiones de obras o de servicios , con arreglo a las definiciones contempladas en las letras a ) y b ):
« concesión de obras » un contrato a título oneroso celebrado por escrito , en virtud del cual uno o más poderes o entidades adjudicadores confían la ejecución de obras a uno o más operadores económicos , cuya contrapartida es bien el derecho a explotar las obras objeto del contrato únicamente , o este mismo derecho en conjunción con un pago ;
« concesión de servicios » un contrato a título oneroso celebrado por escrito , en virtud del cual uno o más poderes o entidades adjudicadores confían la prestación y la gestión de servicios distintos de la ejecución de las obras contempladas en la letra a ) a uno o más operadores económicos , cuya contrapartida es bien el derecho a explotar los servicios objeto del contrato únicamente , o este mismo derecho en conjunción con un pago
La adjudicación de las concesiones de obras o servicios implicará la transferencia al concesionario de un riesgo operacional en la explotación de dichas obras o servicios abarcando el riesgo de demanda o el de suministro , o ambos .
Se considerará que el concesionario asume un riesgo operacional cuando no esté garantizado que , en condiciones normales de funcionamiento , vaya a recuperar las inversiones realizadas ni a cubrir los costes que haya contraído para explotar las obras o los servicios que sean objeto de la concesión . La parte de los riesgos transferidos al concesionario supondrá una exposición real a las incertidumbres del mercado que implique que cualquier pérdida potencial estimada en que incurra el concesionario no es meramente nominal o desdeñable ;
« operador económico » una persona física o jurídica , una entidad pública , o una agrupación de tales personas o entidades , incluidas las agrupaciones temporales de empresas , que ofrezca en el mercado la ejecución de obras o una obra , el suministro de productos o la prestación de servicios ;
« candidato » un operador económico que haya solicitado una invitación o haya sido invitado a participar en un procedimiento de adjudicación de una concesión ;
« licitador » un operador económico que ha presentado una oferta ;
« concesionario » un operador económico al que se ha adjudicado una concesión ;
« escrito » o « por escrito » cualquier expresión consistente en palabras o cifras que pueda leerse , reproducirse y después comunicarse , incluida la información transmitida y almacenada por medios electrónicos ;
« ejecución de las obras » la ejecución , o el proyecto y la ejecución , de obras relacionadas con el desarrollo de actividades recogidas en el anexo I , o de una obra , o bien la realización , por cualquier medio , de una obra que responda a las especificaciones suministradas por el poder adjudicador o entidad adjudicadora , que de este modo influye de forma decisiva en el tipo o concepción de la obra ;
« una obra » el resultado de un conjunto de obras de construcción o de ingeniería civil destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica ;
« medio electrónico » un medio que utilice equipos electrónicos para el tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos y que los transmita , envíe y reciba por medios alámbricos , radiofónicos , ópticos o por otros medios electromagnéticos ;
« derecho exclusivo » un derecho concedido por las autoridades competentes de un Estado miembro en virtud de cualquier disposición legislativa , reglamentaria o administrativa publicada que sea compatible con los Tratados , que tenga como efecto limitar el ejercicio de una actividad a un único operador económico y que afecte sustancialmente a la capacidad de los demás operadores económicos de ejercer una actividad ;
« derecho especial » un derecho concedido por las autoridades competentes de un Estado miembro en virtud de cualquier disposición legislativa , reglamentaria o administrativa publicada que sea compatible con los Tratados , que tenga como efecto limitar el ejercicio de una actividad a una serie de operadores económicos y que afecte sustancialmente a la capacidad de los demás operadores económicos de ejercer una actividad ;
« documento relativo a la concesión » cualquier documento producido o citado por el poder adjudicador o la entidad adjudicadora para describir o determinar los elementos de la concesión o del procedimiento , incluidos el anuncio de concesión , los requisitos técnicos y funcionales , las condiciones de concesión propuestas , los formatos de presentación de los documentos por candidatos y licitadores , la información sobre las obligaciones generales aplicables y cualquier documento adicional ;
« innovación » introducción de un producto , servicio o proceso nuevos o significativamente mejorados , que incluye , aunque no se limita a ellos , los procesos de producción , edificación o construcción , de un nuevo método de comercialización o un nuevo método de organización en las prácticas empresariales , la organización del lugar de trabajo o las relaciones exteriores , entre otros con el objetivo de ayudar , que ayuda a resolver desafíos sociales o apoyar la estrategia Europa 2020 .
Artículo 6
Poderes adjudicadores
A efectos de la presente Directiva serán « poderes adjudicadores » el Estado , las autoridades regionales o locales , los organismos de Derecho público y las asociaciones formadas por uno o varios de tales autoridades u organismos de Derecho público distintos de aquellos que desarrollen alguna de las actividades recogidas en el anexo II y adjudiquen una concesión para la realización de una de esas actividades .
« Autoridades regionales » serán todas las autoridades de las unidades administrativas enumeradas de manera no exhaustiva en los niveles NUTS 1 y 2 a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] .
« Autoridades locales » serán todas las autoridades de las unidades administrativas incluidas en el nivel NUTS 3 y las unidades administrativas menores a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
« Organismo de Derecho público » será cualquier organismo que reúna todas las características siguientes :
que se haya creado específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil ;
que esté dotado de personalidad jurídica , y
que esté financiado mayoritariamente por el Estado , por autoridades regionales o locales , o por otros organismos de Derecho público , o que esté sujeto a la supervisión de dichos organismos , que cuente con un órgano de administración , de dirección o de supervisión más de la mitad de cuyos miembros sean nombrados por el Estado , por autoridades regionales o locales o por otros organismos de Derecho público .
Artículo 7
Entidades adjudicadoras
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « entidades adjudicadoras » las entidades que desarrollan una actividad recogida en el anexo II y adjudican una concesión para la realización de una de esas actividades , a saber :
las autoridades estatales , regionales o locales , los organismos de Derecho público y las asociaciones constituidas por una o varios de tales autoridades u organismos de Derecho público ;
las empresas públicas definidas en el apartado 4 del presente artículo ;
las entidades distintas de las mencionadas en las letras a ) y b ) del presente apartado , pero que funcionan sobre la base de derechos especiales o exclusivos , concedidas por las autoridades competentes de un Estado miembro para el ejercicio de una de las actividades contempladas en el anexo II .
Las entidades a las que se hayan otorgado derechos especiales o exclusivos mediante un procedimiento que haya sido objeto de una publicidad adecuada y sobre la base de criterios objetivos no constituirán « entidades adjudicadoras » a efectos del apartado 1 , letra c ) .
Tales procedimientos incluyen :
los procedimientos de licitación con convocatoria previa , de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] y con la Directiva 2014/25 / UE , con la Directiva 2009/81 / CE o con la presente Directiva ;
los procedimientos con arreglo a otros actos jurídicos de la Unión , recogidos en el anexo III , que garanticen una transparencia previa adecuada para la concesión de autorizaciones sobre la base de criterios objetivos .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 48 en lo referente a la modificación de la lista de actos jurídicos de la Unión que figura en el anexo III , cuando resulte necesario debido a la derogación o modificación de dichos actos , o debido a la adopción de nuevos actos .
Se entenderá por « empresa pública » toda empresa sobre la que los poderes adjudicadores puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante por razón de propiedad o participación financiera o en virtud de las normas que la rigen .
Se entenderá que existe influencia dominante por parte de los poderes adjudicadores en cualquiera de los siguientes casos , en los que dichos poderes , de manera directa o indirecta :
estén en posesión de la mayoría del capital suscrito de la empresa ;
dispongan de la mayoría de los votos correspondientes a las participaciones emitidas por la empresa ;
puedan designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , de dirección o de supervisión de la empresa .
Artículo 8
Umbrales y métodos de cálculo del valor estimado de las concesiones
La presente Directiva se aplicará a las concesiones de un valor igual o superior a 5186000 EUR .
El valor de la concesión será el volumen de negocios total de la empresa concesionaria generados durante la duración del contrato , excluido el IVA , estimado por el poder adjudicador o la entidad adjudicadora , en contrapartida de las obras y servicios objeto de la concesión , así como de los suministros relacionados con las obras y los servicios .
Esta estimación deberá ser válida en el momento en que se publique el anuncio de concesión o , cuando no se prevea tal anuncio , en el momento en que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora inicie el procedimiento de adjudicación de la concesión , por ejemplo , cuando proceda , entrando en contacto con los operadores económicos en relación con las concesiones .
A efectos del apartado 1 , si el valor de la concesión en el momento de la adjudicación supera en más de un 20 % su valor estimado , la estimación válida será el valor de la concesión en el momento de la adjudicación .
El valor estimado de la concesión se calculará empleando un método especificado en los documentos relativos a la concesión .
Para la estimación del valor de la concesión , los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras , en su caso , tendrán en cuenta , en particular :
el valor de cualquier tipo de opción y las eventuales prórrogas de la duración de la concesión ;
la renta procedente del pago de tasas y multas por los usuarios de las obras o servicios , distintas de las recaudadas en nombre del poder adjudicador o entidad adjudicadora ;
los pagos o ventajas financieras , cualquiera que sea su forma , al concesionario efectuados por el poder o la entidad adjudicadores o por otra autoridad pública , incluida la compensación por el cumplimiento de una obligación de servicio público y subvenciones a la inversión pública ;
el valor de los subsidios o ventajas financieras , cualquiera que sea su forma , procedentes de terceros a cambio de la ejecución de la concesión ;
la renta de la venta de cualquier activo que forme parte de la concesión ;
el valor de todos los suministros y servicios que los poderes o entidades adjudicadores pongan a disposición del concesionario , siempre que sean necesarios para la ejecución de las obras o la prestación de servicios ;
las primas o pagos a los candidatos o licitadores .
La elección del método para calcular el valor estimado de una concesión no se efectuará con la intención de excluir esta del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Una concesión no deberá subdividirse con la intención de evitar que entre en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , a menos que esté justificado por razones objetivas .
Cuando una obra o un servicio propuestos puedan derivar en que las concesiones se adjudiquen en forma de lotes separados , deberá tenerse en cuenta el valor total estimado de todos los lotes .
Cuando el valor acumulado de los lotes iguale o supere el umbral establecido en el presente artículo , la presente Directiva se aplicará a la adjudicación de cada lote .
Artículo 9
Revisión del umbral
Cada dos años , a partir del 30 de junio de 2013 , la Comisión verificará que el umbral fijado en el artículo 8 , apartado 1 , corresponde al umbral establecido en el Acuerdo de la Organización Mundial de Comercio sobre Contratación Pública ( « ACP » ) para las concesiones de obras , y lo revisará en caso necesario .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la Comisión calculará el valor del umbral basándose en el valor diario medio del euro expresado en derechos especiales de giro ( DEG ) durante el período de veinticuatro meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
El valor del umbral así revisado se redondeará , en caso necesario , al millar de euros inferior a la cifra resultante de dicho cálculo , para garantizar que se respete el umbral vigente contemplado en el ACP , expresado en DEG .
Cada dos años , a partir del 1 de enero de 2014 , la Comisión determinará los valores , en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , de los umbrales contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , revisados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la determinación de dichos valores se basará en los valores diarios medios de dichas monedas , correspondientes al umbral aplicable expresado en euros durante el período de 24 meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
A principios del mes de noviembre siguiente a su revisión , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea el umbral revisado contemplado en el apartado 1 , su contravalor en las monedas nacionales contempladas en el apartado 2 , párrafo primero , y el valor determinado de conformidad con el apartado 2 , párrafo segundo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 48 en lo referente a la adaptación del método establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo a las modificaciones que se introduzcan en el método previsto en el ACP para la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , y para la determinación de los valores correspondientes en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Asimismo , se le otorgarán poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 48 en lo referente a la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Cuando sea necesario revisar dicho umbral , y las limitaciones de tiempo impidan aplicar el procedimiento fijado en el artículo 48 y , por tanto , haya razones imperativas de urgencia que así lo requieran , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 49 a los actos delegados adoptados en virtud del apartado 4 del presente artículo .
Sección II
Exclusiones
Artículo 10
Exclusiones aplicables a las concesiones adjudicadas por poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones de servicios adjudicadas a un poder adjudicador o a una entidad adjudicadora con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , ni a una asociación de tales poderes o entidades , sobre la base de un derecho exclusivo .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones de servicios adjudicadas a un operador económico sobre la base de un derecho exclusivo del que dicho operador goce con arreglo a una norma , reglamento o disposiciones administrativas nacionales aplicables y cuya concesión se ajusta al TFUE y a actos jurídicos de la Unión que establecen normas comunes de acceso al mercado aplicables a las actividades contempladas en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , cuando la legislación sectorial de la Unión a que se refiere dicho párrafo no prevea obligaciones de transparencia sectoriales , se aplicará el artículo 32 .
Cuando un Estado miembro conceda a un operador económico un derecho exclusivo para el ejercicio de una de las actividades contempladas en el anexo II , deberá informar de ello a la Comisión en el plazo de un mes tras la concesión de dicho derecho exclusivo .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones de servicios de transporte aéreo basados en la concesión de una licencia de explotación en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] , o relativos a servicios públicos de transporte de viajeros , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora esté obligado a adjudicar u organizar de conformidad con procedimientos diferentes de los previstos en la presente Directiva , establecidos en virtud de :
un instrumento jurídico que cree obligaciones de Derecho internacional , tal como un acuerdo internacional celebrado de conformidad con el TFUE entre un Estado miembro y uno o varios terceros países o subdivisiones de ellos , relativo a obras , suministros o servicios destinados a la ejecución o explotación conjunta de un proyecto por los signatarios ;
una organización internacional .
Los Estados miembros comunicarán todos los instrumentos jurídicos a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado a la Comisión , que podrá consultar al Comité Consultivo para los Contratos Públicos contemplado en el artículo 50 .
El presente apartado no se aplicará a las concesiones en los ámbitos de la defensa y de la seguridad contemplados en la Directiva 2009/81 / CE .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones en los ámbitos de la defensa y de la seguridad a que se refiere la Directiva 2009/81 / CE , que están reguladas por :
normas específicas de procedimiento con arreglo a un acuerdo o régimen internacional , celebrado entre uno o más Estados miembros y uno o varios terceros países ;
normas específicas de procedimiento con arreglo a un acuerdo o régimen internacional ya celebrado , en relación con el estacionamiento de tropas y que se refiera a empresas de un Estado miembro o de un tercer país ;
normas específicas de procedimiento de una organización internacional que compre para sus fines , o a las concesiones que deben ser adjudicadas por un Estado miembro de conformidad con esas normas .
La presente Directiva se aplicará a la adjudicación de concesiones en los ámbitos de la seguridad y la defensa a que se refiere la Directiva 2009/81 / CE , a excepción de las siguientes :
las concesiones para las que la aplicación de la presente Directiva obligaría a un Estado miembro a proporcionar información cuya revelación considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad , o para las que su contratación y ejecución se declaren secretas o deban ir acompañadas de medidas de seguridad especiales con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas en vigor en el Estado miembro siempre que el Estado miembro haya determinado que los intereses esenciales de que se trate no pueden garantizarse mediante medidas que supongan una menor injerencia , por ejemplo , a las que hace referencia el apartado 7 ;
las concesiones adjudicadas en el marco de programas de cooperación a que se refiere el artículo 13 , letra c ) , de la Directiva 2009/81 / CE ;
las concesiones adjudicadas por un gobierno a otro gobierno en relación con obras y servicios directamente relacionados con el equipo militar o sensible , u obras y servicios específicamente con fines militares , u obras sensibles y servicios sensibles ;
las concesiones adjudicadas en un tercer país , llevadas a cabo cuando las fuerzas se encuentran fuera del territorio de la Unión , cuando las necesidades operativas requieran que dichas concesiones adjudiquen a operadores económicos situados en la zona de operaciones , y
concesiones a las que se aplique otro tipo de exención a tenor de la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones que no estén exentas por otros motivos con arreglo al apartado 6 , en la medida en que la protección de los intereses esenciales de seguridad de un Estado miembro no pueda garantizarse con medidas que supongan una menor injerencia , por ejemplo imponiendo requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras proporcionen durante el procedimiento de concesión con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones de servicios destinadas a :
la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ;
Por « programa » se entenderá lo mismo que en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de la misma Directiva , si bien se incluirán también los programas radiofónicos y los contenidos correspondientes .
Además , a efectos de la presente disposición , « contenidos del programa » tendrá el mismo significado que « programa » ;
servicios de arbitraje y de conciliación ;
cualesquiera de los servicios jurídicos siguientes :
representación jurídica de un cliente por un abogado en el sentido del artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE del Consejo [ 24 ] en :
un arbitraje o conciliación celebrados en un Estado miembro , un tercer país o antes de un arbitraje internacional o una instancia de conciliación , o bien
un procedimiento judicial ante los órganos jurisdiccionales o las autoridades públicas de un Estado miembro , un tercer país o los órganos jurisdiccionales o instituciones internacionales ,
asesoramiento jurídico prestado en preparación de uno de los procesos mencionados en el inciso i ) , o cuando haya una indicación concreta y una alta probabilidad de que el asunto sobre el que se asesora será objeto de dichos procedimientos , siempre que el asesoramiento lo preste un abogado conforme a lo establecido en el artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE ,
servicios de certificación y autenticación de documentos que deban ser prestados por un notario ,
servicios jurídicos prestados por administradores , tutores designados u otros servicios jurídicos a los proveedores , los cuales son designados por un órgano jurisdiccional en el Estado miembro en cuestión o designado por ley para llevar a cabo funciones específicas bajo la supervisión de dichos órganos jurisdiccionales ,
otros servicios jurídicos que en el Estado miembro de que se trate estén relacionados , aun de forma ocasional , con el ejercicio del poder público ;
servicios financieros ligados a la emisión , la compra , la venta o la transmisión de títulos u otros instrumentos financieros , a tenor de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 25 ] , ni a los servicios de los bancos centrales y las operaciones efectuadas en el marco de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y en el Mecanismo Europeo de Estabilidad ;
préstamos , estén o no relacionados con la emisión , venta , compra o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros ;
servicios de defensa civil , protección civil y prevención de riesgos que sean prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro , y que estén comprendidos en los siguientes códigos CPV : 75250000-3 , 75251000-0 , 75251100-1 , 75251110-4 , 75251120-7 , 75252000-7 , 75222000-8 , 98113100-9 , y 85143000-3 , excepto los servicios de transporte de pacientes en ambulancia ;
servicios para campañas políticas , incluidos en los ámbitos de referencia del CPV 79341400-0 , 92111230-3 y 92111240-6 , cuando sean adjudicados por un partido político en el contexto de una campaña electoral .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones de servicios para los servicios de lotería comprendidos en el código CPV 92351100-7 , adjudicadas por un Estado miembro a un operador económico sobre la base de un derecho exclusivo .
A efectos del presente apartado , el concepto de derecho exclusivo no incluye los derechos exclusivos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
La concesión de un tal derecho exclusivo será objeto de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones adjudicadas por entidades adjudicadoras para el ejercicio de sus actividades en un tercer país , en condiciones que no supongan la explotación física de una red o de una zona geográfica dentro de la Unión .
Artículo 11
Exclusiones específicas en el ámbito de las comunicaciones electrónicas
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones cuyo objeto principal sea permitir a los poderes adjudicadores la puesta a disposición o la explotación de redes públicas de comunicaciones , o el suministro al público de uno o más servicios de comunicaciones electrónicas .
A efectos del presente artículo , « red pública de comunicaciones » y « servicio de comunicaciones electrónicas » tendrán el mismo significado que el que figura en la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26].Artículo 12
Exclusiones específicas en el sector del agua
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones adjudicadas a :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de agua potable ;
el suministro de agua potable a dichas redes .
La presente Directiva tampoco se aplicará a las concesiones que se refieran a uno de los objetos siguientes o a ambos que estén relacionadas con una de las actividades contempladas en el apartado 1 :
proyectos de ingeniería hidráulica , irrigación o drenaje , siempre que el volumen de agua destinado al abastecimiento de agua potable represente más del 20 % del volumen total de agua disponible gracias a dichos proyectos o a dichas instalaciones de irrigación o drenaje , o
eliminación o tratamiento de aguas residuales .
Artículo 13
Concesiones adjudicadas a una empresa asociada
A efectos del presente artículo , se entenderá por « empresa asociada » la empresa que , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2013/34 / UE , presenta cuentas anuales consolidadas con las de la entidad adjudicadora .
En el caso de entidades , que no están sujetas a la Directiva 2013/34 / UE , se entenderá por « empresa asociada » toda empresa que :
sea una empresa sobre la cual la entidad adjudicadora pueda ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante ;
pueda ejercer una influencia dominante sobre la entidad adjudicadora , o
al igual que la entidad adjudicadora , esté sometida a la influencia dominante de otra empresa por razón de propiedad o participación financiera o en virtud de las normas que la rigen .
A efectos del presente apartado , « influencia dominante » tendrá el mismo significado que el definido en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , y siempre que se cumplan las condiciones previstas en el apartado 4 del presente artículo , la presente Directiva no se aplicará a las concesiones adjudicadas :
por una entidad adjudicadora a una empresa asociada , o
por una empresa conjunta , constituida exclusivamente por varias entidades adjudicadoras con el fin de desarrollar actividades contempladas en el anexo II , a una empresa asociada a una de dichas entidades adjudicadoras .
El apartado 3 se aplicará :
a las concesiones de servicios , siempre que como mínimo el 80 % del promedio del volumen de negocios total que la empresa asociada , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por la empresa , haya efectuado en los últimos tres años en materia de servicios provenga de la prestación de servicios a la entidad adjudicadora o a otras empresas con las que esté asociada ;
a las concesiones de obras , siempre que como mínimo el 80 % del promedio del volumen de negocios total que la empresa asociada durante los tres últimos años , teniendo en cuenta todas las obras realizadas por esa empresa , provenga de la realización de obras para la entidad adjudicadora u otras empresas con las que esté asociada .
Cuando no se disponga del volumen de negocios de los tres últimos años , debido a la fecha de creación o de inicio de las actividades de la empresa asociada , será suficiente que dicha empresa demuestre que la realización del volumen de negocios contemplado en las letras a ) o b ) del apartado 4 sea verosímil , en especial mediante proyecciones de actividades .
Cuando más de una empresa asociada a la entidad adjudicadora con la que formen un grupo económico preste servicios , u obras idénticos o similares , los porcentajes mencionados en el apartado 4 se calcularán teniendo en cuenta el volumen de negocios total resultante respectivamente de la prestación de servicios u obras por parte de dichas empresas asociadas .
Artículo 14
Concesiones adjudicadas a una empresa conjunta o a una entidad adjudicadora que forme parte de una empresa conjunta
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , y siempre que la empresa conjunta se haya constituido para desarrollar la actividad de que se trate durante un período mínimo de tres años y que el instrumento por el que se haya constituido estipule que las entidades adjudicadoras que la constituyen serán parte de la misma al menos durante el mismo período , la presente Directiva no se aplicará a las concesiones adjudicadas :
por una empresa conjunta , constituida exclusivamente por varias entidades adjudicadoras con el fin de desarrollar las actividades contempladas en el anexo II , a una de dichas entidades adjudicadoras , o
por una entidad adjudicadora a dicha empresa conjunta de la que forme parte .
Artículo 15
Notificación de información por las entidades adjudicadoras
Las entidades adjudicadoras comunicarán a la Comisión , si así lo solicita , la siguiente información sobre la aplicación de las disposiciones del artículo 13 , apartados 2 y 3 , y del artículo 14 :
el nombre de las empresas o empresas conjuntas ;
la naturaleza y el valor de las concesiones ;
los elementos que la Comisión considere necesarios para probar que las relaciones entre la empresa o la empresa conjunta a la que se adjudiquen las concesiones y la entidad adjudicadora cumplen los requisitos de los artículos 13 o 14 .
Artículo 16
Exclusión de actividades sometidas directamente a la competencia
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones adjudicadas por entidades adjudicadoras cuando , en el Estado miembro donde vayan a ejecutarse las concesiones , haya quedado probado con arreglo al artículo 35 de la Directiva 2014/25 / UE que la actividad está sometida directamente a la competencia a efectos del artículo 34 de dicha Directiva .
Artículo 17
Concesiones entre entidades del sector público
Las concesiones adjudicadas por un poder adjudicador o una entidad adjudicadora contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , a otra persona jurídica de Derecho privado o de Derecho público no entrarán en el ámbito de aplicación de la presente Directiva cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que dicho poder adjudicador o entidad adjudicadora ejerza sobre la persona jurídica un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , y
que más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido encomendados por el poder adjudicador o entidad adjudicadora que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder adjudicador o entidad adjudicadora , y
que no exista participación directa de capital privado en la persona jurídica controlada con la excepción de las formas de participación de capital privado sin capacidad de control mayoritario ni minoritario que estén impuestas por las disposiciones de la legislación nacional , de conformidad con los Tratados , y que no ejerzan una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Se considerará que un poder adjudicador o entidad adjudicadora contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , ejerce sobre una persona jurídica un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , según dispone el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , cuando influya de forma decisiva tanto en los objetivos estratégicos como en las decisiones fundamentales de la persona jurídica controlada .
Dicho control podrá ser ejercido también por otra persona jurídica , que sea a su vez controlada del mismo modo por el poder adjudicador o entidad adjudicadora .
El apartado 1 se aplicará también cuando una persona jurídica controlada , que es un poder adjudicador o entidad adjudicadora contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , adjudica una concesión a su poder adjudicador o entidad adjudicadora de control , o a otra persona jurídica controlada por el mismo poder o entidad adjudicadora , siempre que no existe participación directa de capital privado en la persona jurídica a la que se ha adjudicado la concesión , con excepción de las formas de participación de capital privado sin capacidad de control mayoritario ni minoritario que estén impuestas por disposiciones legales nacionales , de conformidad con los Tratados y que no ejerzan una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Un poder adjudicador o una entidad adjudicadora en el sentido del artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , que no ejerza control en el sentido del apartado 1 del presente artículo sobre una persona jurídica de Derecho privado o público , podrá , no obstante , adjudicar una concesión a dicha persona jurídica , sin aplicar la presente Directiva , cuando se cumplan todas y cada una de las condiciones siguientes :
que el poder o la entidad adjudicador a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , ejerza , conjuntamente con otros poderes o entidades adjudicadores , sobre dicha persona jurídica un control análogo al que ejerce en sus propios servicios ;
que más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido encomendados por el poder o entidad adjudicador que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder o entidad adjudicador , y
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , se considerará que los poderes y entidades adjudicadores contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , ejercen un control conjunto en una persona jurídica cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que los órganos decisorios de la persona jurídica controlada estén compuestos por representantes de todos los poderes o entidades adjudicadores participantes .
Cada representante puede representar a varios poderes o entidades adjudicadores participantes o a todos ellos ,
que esos poderes o entidades adjudicadores puedan ejercer conjuntamente una influencia decisiva sobre los objetivos estratégicos y las decisiones significativas de la persona jurídica controlada , y
que la persona jurídica controlada no persiga intereses contrarios a los intereses de los poderes o entidades adjudicadores que la controlan .
Se considerará que los contratos celebrados exclusivamente entre dos o más poderes o entidades adjudicadores , contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , quedarán fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que el contrato establezca o lleve a cabo una cooperación entre las entidades o poderes adjudicadores participantes con el fin de garantizar que los servicios públicos que han de realizar se prestan con miras a alcanzar los objetivos que tienen en común ;
que la aplicación de dicha cooperación se base únicamente por consideraciones relacionadas con el interés público , y
que las entidades o poderes adjudicadores participantes realicen en el mercado abierto , menos del 20 % de las actividades de que se trate mediante la cooperación .
Para determinar el porcentaje de las actividades mencionadas en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , en el apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 4 , letra c ) , se tomará en consideración el promedio del volumen de negocios total o una medida basada en una actividad alternativa adecuada , tales como los costes soportados por la persona jurídica , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora de que se trate contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , en relación con servicios , suministros y obras en los tres años anteriores a la adjudicación de la concesión .
Cuando , debido a la fecha de creación o de inicio de las actividades de la persona jurídica , poder adjudicador o entidad adjudicadora pertinente o debido a una reorganización de sus actividades , no se disponga del volumen de negocios , o de una medida basada en una actividad alternativa como los costes , de los tres años precedentes o este ya no sea pertinente , será suficiente mostrar que el cálculo de la actividad es verosímil , en especial mediante proyecciones de actividades .
Sección III
Disposiciones generales
Artículo 18
Duración de la concesión
Las concesiones serán de duración limitada .
El poder o entidad adjudicador calculará la duración en función de las obras o los servicios solicitados .
Para las concesiones que duran más de cinco años , la duración máxima de la concesión no podrá exceder el tiempo que se calcule razonable para que el concesionario recupere las inversiones realizadas para la explotación de las obras o servicios , junto con un rendimiento sobre el capital invertido , teniendo en cuenta las inversiones necesarias para alcanzar los objetivos contractuales específicos .
Las inversiones que se tengan en cuenta a efectos del cálculo incluirán tanto las inversiones iniciales como las realizadas durante la vida de la concesión .
Artículo 19
Servicios sociales y otros servicios específicos
Las concesiones relativas a servicios sociales u otros servicios específicos recogidos en el anexo IV y que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva se someterán únicamente a las obligaciones contempladas en el artículo 31 , apartado 3 , y en los artículos 32 , 46 y 47 .
Artículo 20
Contratos mixtos
Las concesiones cuyo objeto sean tanto obras como servicios se adjudicarán con arreglo a las disposiciones aplicables al tipo de concesión predominante en el objeto principal del contrato .
En el caso de concesiones mixtas que consistan en parte en servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo IV y en parte en otros servicios , el objeto principal se determinará en función de cuál de los valores estimados de los respectivos servicios es el más alto .
Cuando las diferentes partes de un contrato determinado sean objetivamente separables , se aplicarán los apartados 3 y 4 .
Cuando las diferentes partes de un contrato determinado no sean objetivamente separables , se aplicará el apartado 5 .
Cuando una parte de un contrato determinado esté regulado por el artículo 346 del TFUE o la Directiva 2009/81 / CE , se aplicará el artículo 21 de la presente Directiva .
En el caso de los contratos destinados a la realización de varias actividades , estando una de ellas sujeta al anexo II de la presente Directiva o a la Directiva 2014/25 / UE las disposiciones aplicables se establecerán de acuerdo con el artículo 22 de la presente Directiva y el artículo 6 de la Directiva 2014/25 / UE , respectivamente .
En el caso de los contratos que tengan por objeto elementos regulados por la presente Directiva , así como otros elementos , los poderes y entidades adjudicadoras podrán decidir adjudicar contratos separados para partes separadas .
Cuando los poderes adjudicadores o entidades adjudicadores decidan adjudicar contratos separados para partes separadas , la decisión sobre el régimen jurídico que se aplica a cualquiera de dichos contratos separados se adoptará sobre la base de las características de la parte separada de que se trate .
Cuando los poderes o entidades adjudicadores decidan adjudicar un contrato único , se aplicará la presente Directiva , a menos que se disponga de otro modo en el apartado 4 del presente artículo o en el artículo 21 , al contrato mixto resultante , con independencia del valor de las partes que de otra forma quedarían sometidas a un régimen jurídico diferente y con independencia del régimen jurídico al que dichas partes hubieran quedado sujetas de otro modo .
En el caso de contratos mixtos que contienen elementos de concesiones , así como elementos de contratos públicos regulados por la Directiva 2014/24 / UE o de contratos regulados por la Directiva 2014/25 / UE , el contrato mixto se adjudicará de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/25 / UE , respectivamente .
Cuando las diferentes partes de un determinado contrato no sean objetivamente separables , el régimen jurídico aplicable se determinará en función del objeto principal de ese contrato .
En el caso de los contratos relacionados con elementos de una concesión de servicios y con contratos de suministro , el objeto principal se determinará en función de cuál de los valores estimados de los respectivos servicios o suministros es el más alto .
Artículo 21
Contratos públicos mixtos que contienen aspectos relativos a la defensa y la seguridad
El presente artículo será de aplicación en el caso de contratos mixtos que tengan por objeto elementos de una concesión regulada por la presente Directiva y contrataciones u otros elementos regulados por el artículo 346 del TFUE o la Directiva 2009/81 / CE .
En el caso de los contratos destinados a englobar varias actividades , estando una de ellas sujeta al anexo II de la presente Directiva o a la Directiva 2014/25 / UE y otra estando sujeta al artículo 346 del TFUE o a la Directiva 2009/81 / CE , las disposiciones aplicables se establecerán de acuerdo con el artículo 23 de la presente Directiva y el artículo 26 de la Directiva 2014/25 / UE , respectivamente .
Cuando las diferentes partes de un contrato determinado sean objetivamente separables , los poderes o entidades adjudicadores podrán decidir adjudicar contratos distintos para las distintas prestaciones o adjudicar un contrato único .
Cuando los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras decidan adjudicar contratos distintos para prestaciones distintas , la decisión sobre el régimen jurídico que se aplica a cualquiera de dichos contratos distintos se adoptará sobre la base de las características de la prestación distinta de que se trate .
Cuando los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras decidan adjudicar un contrato único , se aplicarán los siguientes criterios para determinar el régimen jurídico aplicable :
cuando una prestación de un determinado contrato se rija por el artículo 346 del TFUE , o diferentes partes se rijan por el artículo 346 del TFUE y por la Directiva 2009/81 / CE , respectivamente , el contrato puede adjudicarse sin la aplicación de la presente Directiva , siempre que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas ;
cuando una prestación de un contrato determinado esté regulada por la Directiva 2009/81 / CE , el poder o entidad adjudicador puede decidir adjudicar un contrato de conformidad con la presente Directiva o con las disposiciones de la Directiva 2009/81 / CE , siempre que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas .
No obstante , la decisión de adjudicar un contrato único no podrá tomarse con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE .
Artículo 22
Contratos relativos a actividades enumeradas en el anexo II y otras actividades
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , en el caso de los contratos destinados a englobar varias actividades , las entidades adjudicadoras podrán decidir adjudicar contratos separados a efectos de cada actividad distinta , o adjudicar un contrato único .
Cuando las entidades adjudicadoras decidan adjudicar un contrato distinto , la decisión sobre las normas aplicables a cada uno de los distintos contratos se adoptará en función de las características de cada una de las distintas actividades .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , cuando las entidades adjudicadoras decidan adjudicar un contrato único , serán de aplicación los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Sin embargo , cuando una de las actividades de que se trate esté regulada por el artículo 346 del TFUE o la Directiva 2009/81 / CE , se aplicará el artículo 23 de la presente Directiva .
La opción entre adjudicar un contrato único o varios contratos distintos no se ejercerá con el objetivo de excluir los contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o , si procede , del ámbito de aplicación de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/25 / UE .
Un contrato destinado a englobar varias actividades estará sujeto a las normas aplicables a la actividad a la que esté destinado principalmente .
En el caso de los contratos para los que resulte imposible objetivamente establecer a qué actividad se destina principalmente el contrato , las normas aplicables se determinarán de conformidad con lo siguiente :
la concesión se adjudicará de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva aplicables a las concesiones adjudicadas por poderes adjudicadores , si una de las actividades a que se destine el contrato está sujeta a las disposiciones de la presente Directiva aplicables a las concesiones adjudicadas por poderes adjudicadores y la otra está sujeta a las disposiciones de la presente Directiva aplicables a las concesiones adjudicadas por entidades adjudicadoras ;
el contrato se adjudicará de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE si una de las actividades a que se destine el contrato está sujeta a la presente Directiva y la otra está sujeta a la Directiva 2014/24 / UE ;
el contrato se adjudicará de conformidad con la presente Directiva , si una de las actividades a que se destine el contrato está sujeta a la presente Directiva y la otra no está sujeta ni a la presente Directiva , ni a la Directiva 2014/24 / UE , ni a la Directiva 2014/25 / UE .
Artículo 23
Concesiones relacionadas con actividades a que se refiere el anexo II y relacionadas con aspectos de defensa y seguridad
En el caso de los contratos destinados a la realización de varias actividades , las entidades adjudicadoras podrán decidir adjudicar contratos distintos para cada actividad , o adjudicar un contrato único .
Cuando las entidades adjudicadoras decidan adjudicar contratos distintos para actividades distintas , la decisión sobre el régimen jurídico que se aplica a cualquiera de dichos contratos distintos se adoptará sobre la base de las características de la actividad distinta de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , cuando las entidades adjudicadoras decidan adjudicar un contrato único , será de aplicación el apartado 2 del presente artículo .
La opción entre adjudicar un contrato único o varios contratos distintos no se ejercerá con el objetivo de excluir los contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE .
En el caso de los contratos destinados a incluir una actividad que sea objeto de la presente Directiva y otra que :
esté regulada por el artículo 346 del TFUE , o
sea objeto de la Directiva 2009/81 / CE ,
la entidad adjudicadora podrá :
adjudicar un contrato sin la aplicación de la presente Directiva en los casos establecidos en la letra a ) , o
decidir adjudicar un contrato ya sea de acuerdo con la presente Directiva o de acuerdo con la Directiva 2009/81 / CE , en los casos establecidos en la letra b ) .
El párrafo primero del presente apartado se entiende sin perjuicio de los umbrales y exclusiones establecidos en la Directiva 2009/81 / CE .
Los contratos establecidos en la letra b ) , que además incluyan contrataciones u otros elementos regulados por el artículo 346 del TFUE , podrán adjudicarse sin aplicar la presente Directiva .
Sin embargo , para la aplicación del presente apartado se requiere que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas y que la decisión de adjudicar un contrato único no se adopte con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva .
Sección IV
Situaciones específicas
Artículo 24
Concesiones reservadas
Los Estados miembros podrán reservar la participación en los procedimientos de adjudicación de concesiones a talleres protegidos y operadores económicos cuyo objetivo principal sea la integración social y profesional de personas discapacitadas o desfavorecidas , así como prever la ejecución de las concesiones en el contexto de programas de empleo protegido , siempre que al menos el 30 % de los empleados de tales talleres , operadores económicos o programas sean trabajadores discapacitados o desfavorecidos .
En el anuncio de las concesiones o , en caso de las concesiones de servicios definidas en el artículo 19 , en un anuncio de información previa deberá mencionarse el presente artículo .
Artículo 25
Servicios de investigación y desarrollo
La presente Directiva se aplicará únicamente a las concesiones de servicios de investigación y desarrollo con números de referencia CPV 73000000-2 a 73120000-9 , 73300000-5 , 73420000-2 y 73430000-5 , a condición de que se cumplan las dos condiciones siguientes :
que los beneficios reviertan exclusivamente en el poder adjudicador o la entidad adjudicadora para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , y
que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora remunere totalmente la prestación del servicio .
CAPÍTULO II
Principios
Artículo 26
Operadores económicos
No podrán rechazarse operadores económicos que , con arreglo a la legislación del Estado miembro de establecimiento , estén habilitados para prestar el servicio de que se trate , por el mero hecho de que , con arreglo a la legislación del Estado miembro en el que se adjudica el contrato , deban ser personas físicas o personas jurídicas .
No obstante , podrá obligarse a las personas jurídicas a indicar , en sus ofertas o en sus solicitudes de participación , el nombre y la cualificación profesional apropiada de las personas que serán responsables de la ejecución del contrato .
Cuando sea necesario , los poderes adjudicadores o las entidades adjudicadoras podrán aclarar en los documentos de concesión cómo deberán las agrupaciones de operadores económicos cumplir los requisitos en cuanto a situación económica y financiera o a capacidad técnica y profesional a que se refiere el artículo 38 siempre que ello esté justificado por razones objetivas y proporcionadas .
Los Estados miembros podrán establecer condiciones generales para la forma en que las agrupaciones de operadores económicos deben cumplir dichas condiciones .
Las condiciones para la ejecución de una concesión por dichas agrupaciones de operadores económicos que no se impongan a participantes individuales deben también estar justificadas por razones objetivas y proporcionadas .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los poderes adjudicadores o las entidades adjudicadoras podrán exigir a las agrupaciones de operadores económicos a asumir una forma jurídica determinada cuando se les haya adjudicado el contrato , en la medida en que dicha transformación sea necesaria para la correcta ejecución del contrato .
Artículo 27
Nomenclaturas
Toda referencia a nomenclaturas en el contexto de la adjudicación de concesiones se remitirá al Vocabulario Común de Contratos Públicos ( CPV ) , adoptado por el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] .
Cuando se produzcan cambios en la nomenclatura CPV que deban reflejarse en la presente Directiva , se otorgarán poderes a la Comisión para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 48 con vistas a la adaptación de los códigos CPV contenidos en la presente Directiva ; estos cambios no supondrán una modificación del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 28
Confidencialidad
Salvo disposición en contrario de la presente Directiva o de la legislación nacional a que esté sujeto el poder adjudicador , en particular la legislación relativa al acceso a la información , y sin perjuicio de las obligaciones en materia de publicidad de los contratos de concesión adjudicados y de información a los candidatos y a los licitadores establecidas en los artículos 32 y 40 , el poder o la entidad adjudicador no divulgará la información facilitada por los operadores económicos que estos hayan designado como confidencial , por ejemplo , los secretos técnicos o comerciales y los aspectos confidenciales de las ofertas .
El presente artículo no será óbice para que se hagan públicas las partes no confidenciales de los contratos celebrados , así como todos los cambios posteriores .
El poder o entidad adjudicador podrá imponer a los operadores económicos requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que les comunique con motivo del procedimiento de adjudicación de concesiones .
Artículo 29
Normas aplicables a las comunicaciones
Excepto en los casos en que , de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , y el artículo 34 , sean obligatorios los medios electrónicos , los Estados miembros o los poderes y entidades adjudicadores podrán elegir , para cualquier comunicación o intercambio de información , uno o más de los siguientes medios :
medios electrónicos ;
correo postal o fax ;
comunicación verbal , incluso por teléfono , para las comunicaciones que no incluyan los elementos esenciales de un procedimiento de adjudicación de concesiones , y siempre que el contenido de la comunicación verbal esté suficientemente documentado en un soporte duradero ;
la entrega en mano certificada mediante acuse de recibo .
Los Estados miembros podrán imponer , más allá de las obligaciones establecidas en el artículo 33 , apartado 2 , y en el artículo 34 , el uso obligatorio de medios electrónicos de comunicación para las concesiones .
Los medios de comunicación elegidos deberán estar disponibles de forma general y no discriminatoria , y no restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de adjudicación de concesiones .
Las herramientas y dispositivos que deberán utilizarse para la comunicación por medios electrónicos , así como sus características técnicas , deberán ser interoperables con los productos de las tecnologías de la información y la comunicación de uso general .
En todos los actos de comunicación , intercambio y almacenamiento de información , los poderes y entidades adjudicadores garantizarán la protección de la integridad de los datos y la confidencialidad de las ofertas y de las solicitudes de participación .
Examinarán el contenido de tales ofertas y solicitudes únicamente cuando haya expirado el plazo para su presentación .
TÍTULO II
NORMAS EN MATERIA DE ADJUDICACIÓN DE CONCESIONES :
PRINCIPIOS GENERALES Y GARANTÍAS PROCEDIMENTALES
Principios generales
Artículo 30
El poder adjudicador o la entidad adjudicadora tendrá la libertad de organizar el procedimiento conducente a la elección del concesionario sujeto al cumplimiento de la presente Directiva .
La concepción del procedimiento de adjudicación de la concesión deberá respetar los principios establecidos en el artículo 3 .
En particular , durante el procedimiento de adjudicación de la concesión , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora no podrá facilitar información de forma discriminatoria que pueda dar ventajas a determinados candidatos o licitadores con respecto a otros .
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para garantizar que en la ejecución de contratos de concesión , los operadores económicos cumplan con las obligaciones establecidas por la legislación de la Unión en materia medioambiental , laboral y social , por la legislación nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional en materia medioambiental , social y laboral enumeradas en el anexo X.
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 48 a fin de modificar la lista que figura en el anexo X , cuando sea necesario , añadir nuevos acuerdos internacionales que hayan sido ratificados por todos los Estados miembros o cuando los acuerdos internacionales vigentes mencionados ya no sean ratificados por todos los Estados miembros o hayan sido modificados de alguna manera , por ejemplo respecto de su ámbito de aplicación , su contenido o denominación .
Artículo 31
Anuncios de concesión
Los poderes y entidades adjudicadores que deseen adjudicar una concesión darán a conocer su propósito por medio de un anuncio de concesión .
Los anuncios de concesión contendrán la información que figura en el anexo V y , si procede , cualquier otra información que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora considere conveniente , con arreglo al formato de los formularios normalizados .
Los poderes y entidades adjudicadores que deseen adjudicar una concesión de servicios sociales u otros servicios específicos de los enumerados en el anexo IV darán a conocer su intención a través de la publicación de un anuncio de información previa .
Estos anuncios contendrán la información recogida en el anexo VI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no podrá obligarse a los poderes y entidades adjudicadores a publicar un anuncio de concesión cuando las obras o servicios solo puedan ser suministrados por un operador económico determinado por cualquiera de los siguientes motivos :
el objeto de la concesión es la creación o la adquisición de una obra de arte o representación artística única ;
la ausencia de competencia por razones técnicas ;
la existencia de un derecho exclusivo ;
la protección de derechos de propiedad intelectual y de derechos exclusivos distintos de los definidos en el punto 10 del artículo 5 .
Las excepciones previstas en las letras b ) , c ) y d ) del párrafo primero se aplican únicamente cuando no exista una alternativa o sustituto razonable y cuando la ausencia de competencia no sea el resultado de una restricción artificial de los parámetros de adjudicación de la concesión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el poder o entidad adjudicador no estará obligado a publicar un nuevo anuncio de concesión si no se ha presentado ninguna solicitud de participación u oferta o ninguna oferta adecuada o ninguna solicitud de participación adecuada en respuesta a un procedimiento de concesión previa , siempre que las condiciones iniciales del contrato de concesión no se modifiquen sustancialmente y que se envíe un informe a la Comisión cuando se solicite .
A efectos de lo dispuesto en el primer párrafo , se considerará que una oferta no es adecuada cuando no sea pertinente para la concesión , al no poder satisfacer manifiestamente , sin cambios sustanciales , las necesidades y requisitos del poder adjudicador o entidad adjudicadora especificados en la documentación de la concesión .
A efectos del párrafo primero , una solicitud no se considerará adecuada :
si el solicitante en cuestión debe o puede ser excluido en virtud del artículo 38 , apartados 5 a 9 , o no cumple con los criterios de selección establecidos por el poder o entidad adjudicador de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 ;
si las solicitudes incluyen ofertas que no son adecuadas en el sentido del párrafo segundo .
Artículo 32
Anuncios de adjudicación de concesiones
A los 48 días de la adjudicación de una concesión como muy tarde , el poder o entidad adjudicador enviará , con arreglo a las modalidades previstas en el artículo 33 , un anuncio con el resultado del procedimiento de adjudicación de la concesión .
Para los servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo IV , dichos anuncios podrán , no obstante , agruparse trimestralmente .
En ese caso , enviarán los anuncios agrupados a más tardar a los 48 días de acabado el trimestre .
Los anuncios de adjudicación de concesiones contendrán la información enumerada en el anexo VII o , tratándose de la concesión de servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo IV , la información enumerada en el anexo VIII , y serán publicados de conformidad con el artículo 33 .
Artículo 33
Redacción y forma de publicación de los anuncios
Los anuncios de concesiones y de adjudicación de concesiones y el anuncio contemplado en el artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , contendrán la información que figura en los anexos V , VII y VIII y se ajustarán al formato de los formularios normalizados , incluidos los modelos utilizados para las correcciones .
La Comisión adoptará dichos formularios normalizados mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 50 .
Los anuncios contemplados en el apartado 1 se elaborarán , se enviarán por medios electrónicos a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y se publicarán de conformidad con el anexo IX .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea confirmará al poder adjudicador o la entidad adjudicadora la recepción del anuncio y la publicación de la información enviada , mencionando la fecha de dicha publicación que constituirá prueba de la publicación .
Serán publicados a más tardar cinco días después de su envío .
Los gastos de publicación de estos anuncios por parte de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea correrán a cargo de la Unión .
Los anuncios de concesiones se publicarán en toda su extensión en una o varias lenguas oficiales de las instituciones de la Unión a elección del poder adjudicador o la entidad adjudicadora .
Los textos publicados en esa lengua o lenguas serán los únicos auténticos .
En las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión se publicará un resumen de los puntos importantes de cada anuncio .
Los anuncios de concesiones y los anuncios de adjudicación de concesiones no se publicarán a escala nacional antes de la publicación por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , salvo si la publicación a escala de la Unión no tiene lugar 48 horas después de que la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea confirme la recepción por el poder adjudicador o la entidad adjudicadora de la notificación a que se refiere el apartado 2 .
Los anuncios de concesiones y los anuncios de adjudicación de concesiones publicados a nivel nacional no incluirán información distinta de la que figure en los anuncios enviados a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y deberán indicar la fecha de envío del anuncio a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea .
Artículo 34
Acceso electrónico a los documentos relativos a las concesiones
Los poderes y entidades adjudicadores darán acceso directo , completo , gratuito y sin restricciones , por medios electrónicos , a los documentos relativos a las concesiones a partir de la fecha de publicación del anuncio de licitación o , cuando el anuncio de licitación no incluya la convocatoria de ofertas , a partir de la fecha de envío de esta última .
En el texto del anuncio de licitación o de la convocatoria se indicará la dirección de internet en que puedan consultarse dichos documentos .
Cuando , en circunstancias debidamente justificadas , por motivos de seguridad excepcionales o razones técnicas o debido a la naturaleza especialmente sensible de la información comercial que requiere un alto nivel de protección , no pueda ofrecerse acceso directo , completo , gratuito y sin restricciones por medios electrónicos a determinados documentos de la concesión , los poderes o entidades adjudicadores indicarán en el anuncio o en la invitación a presentar una oferta que la documentación de la concesión en cuestión se transmitirá por otros medios que no sean electrónicos y que se prolonga el plazo para la recepción de ofertas .
Siempre que se haya solicitado con la debida antelación , los poderes y entidades adjudicadores o los servicios competentes facilitarán a todos los candidatos o licitadores participantes en el procedimiento de adjudicación de concesión información adicional sobre los documentos relativos a la concesión , a más tardar seis días antes del plazo de recepción de ofertas .
Artículo 35
Lucha contra la corrupción y prevención de los conflictos de interés
Los Estados miembros exigirán a los poderes adjudicadores y a las entidades adjudicadoras que tomen las medidas adecuadas para luchar contra el fraude , el favoritismo y la corrupción y prevenir , detectar y solucionar de modo efectivo los conflictos de intereses que puedan surgir en los procedimientos de adjudicación de concesiones a fin de evitar cualquier distorsión de la competencia y garantizar la transparencia del procedimiento de adjudicación y la igualdad de trato de todos los candidatos y licitadores .
El concepto de « conflicto de intereses » abarcará al menos cualquier situación en la que los miembros del personal del poder o entidad adjudicador que participen en el desarrollo del procedimiento de adjudicación de una concesión o puedan influir en el resultado de dicho procedimiento tengan , directa o indirectamente , un interés financiero , económico o particular que pudiera parecer que compromete su imparcialidad e independencia en el contexto del procedimiento de adjudicación de la concesión .
En lo relativo a los conflictos de interés , las medidas adoptadas no irán más allá de lo estrictamente necesario para impedir posibles conflictos de interés o eliminar los conflictos detectados .
Garantías procedimentales
Artículo 36
Requisitos técnicos y funcionales
Los requisitos técnicos o funcionales definirán las características requeridas de los trabajos o servicios que son objeto de la concesión .
Figurarán en los documentos de concesión .
Estas características podrán referirse también al proceso específico de producción o prestación de las obras o servicios , siempre que estén vinculados a la materia objeto del contrato y sean proporcionados a su valor y sus objetivos .
Estas características podrán incluir , por ejemplo , los niveles de calidad , los niveles de comportamiento ambiental y climático , la diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de los discapacitados ) y la evaluación de la conformidad , el rendimiento , la seguridad o las dimensiones , la terminología , los símbolos , los ensayos y métodos de ensayo , el marcado y etiquetado o instrucciones de uso .
Salvo que lo justifique el objeto del contrato , los requisitos técnicos y funcionales no podrán hacer referencia a una fabricación o una procedencia determinada , a un procedimiento concreto que caracterice los productos o servicios ofrecidos por un operador económico determinado , a marcas , patentes o tipos , ni a una producción determinada con la finalidad de favorecer o descartar ciertas empresas o ciertos productos .
Tal referencia se autorizará , con carácter excepcional , en el caso en que no sea posible hacer una descripción lo bastante precisa e inteligible del objeto del contrato .
Tal referencia deberá ir acompañada de la mención « o equivalente » .
Los poderes y entidades adjudicadores no rechazarán una oferta basándose en que las obras , los y los servicios ofrecidos no se ajustan a los requisitos técnicos u funcionales a los que han hecho referencia , siempre que en su oferta el licitador pruebe , por cualquier medio adecuado , que las soluciones que propone cumplen de forma equivalente los requisitos técnicos y funcionales .
Artículo 37
Las concesiones se otorgarán en función de los criterios de adjudicación establecidos por el poder o entidad adjudicador de conformidad con el artículo 41 , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que el licitador cumpla los requisitos mínimos , en su caso , consignados por el poder o entidad adjudicador ;
que el licitador cumpla las condiciones participación mencionadas en el artículo 38 , apartado 1 , y
que el licitador no esté excluido de participar en el procedimiento de adjudicación en virtud del artículo 38 , apartados 4 a 7 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 9 .
Los requisitos mínimos contemplados en la letra a ) contienen las condiciones y características ( en particular técnicas , físicas , funcionales y jurídicas ) que toda licitación debe cumplir o tener .
El poder o entidad adjudicador facilitará :
en el anuncio de concesión , una descripción de la concesión y de las condiciones de participación ;
en el anuncio de concesión , en la invitación a presentar una oferta o en otros documentos de la concesión , una descripción de los criterios de adjudicación y , en su caso , los requisitos mínimos que deben cumplirse .
El poder o entidad adjudicador podrá limitar el número de candidatos o licitadores a un nivel adecuado , a condición de que lo haga de forma transparente y sobre la base de criterios objetivos .
El número de candidatos o licitadores admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
El poder o entidad adjudicador comunicará a todos los participantes la descripción de la organización prevista del procedimiento y un plazo de ejecución aproximado .
Cualquier modificación será comunicada a todos los participantes y , en la medida en que afecte a los elementos descritos en el anuncio de concesión , a todos los operadores económicos .
El poder o entidad adjudicador garantizará un registro adecuado de las etapas del procedimiento según los medios que juzgue oportunos , sometido al cumplimiento del artículo 28 , apartado 1 .
El poder o entidad adjudicador podrá celebrar negociaciones con los candidatos y licitadores .
El objeto de la concesión , los criterios de adjudicación y los requisitos mínimos no se modificarán durante las negociaciones .
Artículo 38
Selección y evaluación cualitativa de los candidatos
Los poderes y entidades adjudicadores deberán comprobar las condiciones de participación relativas a la capacidad profesional y técnica , la solvencia financiera y económica de los licitadores o candidatos , sobre la base de las declaraciones de los mismos , la referencia o referencias que se presenten como prueba de conformidad con el requisitos especificados en el anuncio de licitación , que deberán ser no discriminatorias y proporcionales al objeto de la concesión .
Las condiciones de participación guardarán una relación y una proporción con la necesidad de garantizar la capacidad del concesionario de ejecutar la concesión , teniendo en cuenta el objeto de la concesión y la finalidad de garantizar una competencia real .
Con el fin de cumplir las condiciones de participación establecidas en el apartado 1 , el operador económico podrá , si procede , y para una concesión determinada , basarse en las capacidades de otras entidades , independientemente de la naturaleza jurídica de sus vínculos con ellas .
Cuando un operador económico desee recurrir a las capacidades de otras entidades , deberá demostrar al poder o entidad adjudicador que dispondrá , durante todo el período de la concesión , de los recursos necesarios , por ejemplo mediante la presentación del compromiso asumido por dichas entidades a tal efecto .
Por lo que se refiere a la solvencia financiera , el poder o entidad adjudicador podrá exigir que el operador económico y aquellas entidades asuman una responsabilidad conjunta para la ejecución del contrato .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 26 podrán recurrir a las capacidades de los participantes en las agrupaciones o de otras entidades .
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , podrán excluir a un operador económico de la participación en un procedimiento de adjudicación de concesión cuando hayan establecido que dicho operador económico ha sido objeto de una condena mediante sentencia firme por uno de los siguientes motivos :
participación en una organización delictiva , tal como se define en el artículo 2 de la Decisión Marco 2008/841 / JAI del Consejo [ 28 ] ;
corrupción , tal como se define en el artículo 3 del Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea [ 29 ] , y en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión Marco 2003/568 / JAI del Consejo [ 30 ] , así como la corrupción definida en la legislación nacional del poder o entidad adjudicador o del operador económico ;
fraude , a tenor del artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 31 ] ;
delito de terrorismo o delito ligado a actividades terroristas , según se definen , respectivamente , en los artículos 1 y 3 de la Decisión Marco 2002/475 / JAI del Consejo [ 32 ] , o inducción , complicidad o tentativa , tal como se contemplan en el artículo 4 de la citada Decisión Marco ;
blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 33 ] ;
trabajo infantil y otras formas de trata de seres humanos , tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 34 ] .
La obligación de excluir a un operador económico se aplicará también cuando el condenado mediante sentencia firme sea miembro del órgano de administración , de dirección o de vigilancia del operador económico o tenga poderes de representación , decisión o control en el mismo .
Las entidades adjudicadoras distintas de aquellas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , podrán excluir a un operador económico de la participación en un procedimiento de adjudicación de concesión cuando tengan conocimiento de que dicho operador económico ha sido objeto de una condena mediante sentencia firme por uno de los motivos enumerados en el párrafo primero del presente apartado .
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras a que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , excluirán al operador económico de la participación en un procedimiento de adjudicación de concesión en caso de que tengan conocimiento de una resolución judicial o administrativa firme , con autoridad de cosa juzgada , por la que se establezca que ha incumplido sus obligaciones en lo referente al pago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social , según las disposiciones legales del país en el que esté establecido o las del Estado miembro del poder adjudicador o entidad adjudicadora .
Además , los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras a que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , podrán excluir , o los Estados miembros podrán pedirles que excluyan , a un operador económico de la participación en un procedimiento de adjudicación de concesión , cuando el poder o entidad adjudicador pueda demostrar por cualesquiera medios adecuados que el operador económico ha incumplido sus obligaciones en lo referente al pago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social .
Este apartado dejará de aplicarse , si el operador económico ha cumplido sus obligaciones mediante el pago o mediante un acuerdo vinculante con vistas al pago de los impuestos o las cotizaciones a la seguridad social adeudadas , cuando así proceda con los intereses devengados o las sanciones impuestas .
Los Estados miembros podrán establecer una excepción a la exclusión obligatoria prevista en los apartados 4 y 5 , con carácter excepcional , por razones imperiosas de interés general como la salud pública o la protección del medio ambiente .
Los Estados miembros también podrán establecer una excepción a la exclusión obligatoria prevista en el apartado 5 , cuando la exclusión sea claramente desproporcionada , en particular cuando solo no se hayan pagado pequeñas cantidades de impuestos o contribuciones de seguridad social o cuando se haya informado al operador económico de la cantidad exacta debida después del incumplimiento de sus obligaciones relativas al pago de impuestos o contribuciones de seguridad social en el momento en que no tenía la posibilidad de adoptar medidas conforme a lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo tercero , antes de la expiración del plazo de presentación de su solicitud .
Los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras podrán excluir , o los Estados miembros podrán pedirles que excluyan , de la participación en un procedimiento de adjudicación de concesión a cualquier operador económico si se da cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando se pueda demostrar por cualquier medio adecuado cualquier violación de las obligaciones aplicables a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 ;
si el operador económico ha quebrado o está sometido a un procedimiento de insolvencia o liquidación , si sus activos están siendo administrados por un liquidador o por un tribunal , si se halla en concurso de acreedores , si sus actividades empresariales han sido suspendidas o se encuentra en cualquier situación análoga resultante de un procedimiento de la misma naturaleza en virtud de disposiciones legales y reglamentarias nacionales . No obstante , el poder o entidad adjudicador podrá decidir no excluir ni estar obligado por el Estado miembro a excluir a un operador económico que se encuentre en una de las situaciones anteriores si se ha establecido que el operador económico de que se trata puede llevar a cabo la concesión , teniendo en cuenta las normas nacionales aplicables y las medidas sobre la continuación de los negocios en el caso de las situaciones anteriores ;
si el poder adjudicador puede demostrar por cualquier medio adecuado que el operador económico es culpable de una falta profesional grave , que hace cuestionable su integridad ;
si un conflicto de intereses en el sentido del artículo 35 , párrafo segundo , no se puede subsanar con eficacia por ninguna otra medida menos intrusiva ;
si el poder adjudicador dispone de indicadores lo bastante convincentes que concluyan que el operador económico ha llegado a acuerdos con otros operadores económicos destinados a falsear la competencia ;
cuando el operador económico haya mostrado deficiencias significativas o persistentes en el cumplimiento de cualquier requisito de fondo en el marco de una concesión anterior o de un contrato anterior con un poder adjudicador o con una entidad adjudicadora según se define en la presente Directiva o en la Directiva 2014/25 / UE , que hayan dado lugar a la rescisión anticipada del contrato anterior , a daños y perjuicios o a otras sanciones comparables ;
cuando el operador económico haya sido considerado gravemente culpable de hacer declaraciones falsas al proporcionar la información exigida para verificar la inexistencia de motivos de exclusión o el cumplimiento de los criterios de selección , haya retenido dicha información o no pueda presentar los documentos justificantes de dicha información ;
cuando el operador económico haya intentado influir indebidamente en el proceso de toma de decisiones del poder o entidad adjudicador , obtener información confidencial que pueda conferirle ventajas indebidas en el procedimiento de adjudicación de la concesión , o proporcionar por negligencia información engañosa que pueda tener una influencia importante en las decisiones relativas a la exclusión , selección o adjudicación ;
en el caso de concesiones en los ámbitos de la seguridad y la defensa a que se refiere la Directiva 2009/81 / CE , cuando se haya averiguado , por cualquier medio de prueba incluidas fuentes de datos protegidas , que el operador económico carece de la fiabilidad necesaria para descartar los riesgos para la seguridad del Estado miembro .
Los poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , podrán excluir en cualquier momento durante el proceso a un operador económico si resulta que el operador económico en cuestión , habida cuenta de los actos cometidos u omitidos antes o durante el procedimiento , se encuentra en una de las situaciones a que se refieren el apartado 4 del presente artículo y el apartado 5 , párrafo primero , del presente artículo .
En cualquier momento del procedimiento , los poderes y entidades adjudicadores podrán excluir , o los Estados miembros podrán pedirles que excluyan , a un operador económico si resulta que el operador económico en cuestión , habida cuenta de los actos cometidos u omitidos antes o durante el procedimiento , se encuentra en una de las situaciones a que se refieren el apartado 5 , párrafo segundo , y el apartado 7 .
Todo operador económico que se encuentre en alguna de las situaciones contempladas en los apartados 4 y 7 podrá presentar pruebas de que las medidas adoptadas por él son suficientes para demostrar su fiabilidad , no obstante la existencia del motivo pertinente para la exclusión .
Si dichas pruebas se consideran suficientes , el operador económico de que se trate no quedará excluido del procedimiento .
A tal efecto , el operador económico deberá demostrar que ha compensado o se ha comprometido a compensar cualquier daño causado por la infracción penal o la falta , que ha aclarado los hechos y circunstancias de manera exhaustiva colaborando activamente con las autoridades investigadoras y que ha adoptado medidas técnicas , organizativas y personales concretas que resulten apropiadas para evitar nuevas infracciones penales o faltas .
Las medidas adoptadas por los operadores económicos se evaluarán teniendo en cuenta la gravedad y las circunstancias particulares de la infracción penal o la falta .
Cuando las medidas se consideren insuficientes , el operador económico interesado recibirá una exposición de motivos de dicha decisión .
Los operadores económicos que hayan sido excluidos por sentencia firme de participar en procedimientos de contratación o adjudicación de concesión no tendrán derecho a hacer uso de la facultad prevista en el presente apartado durante el período de exclusión resultante de dicha sentencia en los Estados miembros en que la sentencia es efectiva .
Mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y teniendo en cuenta el Derecho de la Unión , los Estados miembros precisarán las condiciones de ejecución del presente artículo .
En particular , determinarán el período de exclusión máximo , en caso de que el operador económico no adopte las medidas que se señalan en el apartado 9 , para demostrar su fiabilidad .
Cuando una sentencia firme no haya establecido el período de exclusión , este no podrá exceder de cinco años a partir de la fecha de la condena por sentencia firme en los casos contemplados en el apartado 4 y de tres años a partir de dicha fecha en los casos contemplados en el apartado 7 .
Artículo 39
Plazos de recepción de las solicitudes de participación y ofertas para la concesión
Al fijar los plazos de recepción de las ofertas o solicitudes de participación , los poderes adjudicadores tendrán en cuenta , en particular , la complejidad de la concesión y el tiempo necesario para preparar las ofertas o solicitudes , sin perjuicio de los plazos mínimos establecidos en el presente artículo .
Cuando las solicitudes de participación o las ofertas solo puedan hacerse previa visita sobre el terreno o después de una consulta in situ de documentos adjuntos a los documentos relativos a la concesión , los plazos de recepción de las solicitudes de participación en la concesión o de recepción de las ofertas se fijarán de forma que todos los operadores económicos interesados tengan conocimiento de la información necesaria para la presentación de las solicitudes o las ofertas , y serán , en todo caso , superiores a los plazos mínimos fijados en los apartados 3 y 4 .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes incluyas o no licitaciones para la concesión será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de concesión .
Cuando el procedimiento se desarrolle en etapas sucesivas , el plazo mínimo para la recepción de ofertas iniciales será de 22 días a partir de la fecha en que se envíe la convocatoria de ofertas .
El plazo mínimo de recepción de ofertas podrá reducirse en cinco días cuando el poder o entidad adjudicador acepte su presentación por vía electrónica de conformidad con el artículo 29 .
Artículo 40
Comunicación a los candidatos y los licitadores
El poder o entidad adjudicador informará sin demora a los candidatos y los licitadores de las decisiones tomadas en relación con la adjudicación de la concesión , incluidos los nombres de los licitadores seleccionados , las razones por las que se haya desestimado su solicitud de participación o su oferta , así como las razones por las que , en su caso , haya decidido no adjudicar un contrato que había sido anunciado o reiniciar el procedimiento .
Por otra parte , a petición de la parte interesada , el poder o entidad adjudicador informará por escrito sin demora , y en todo caso dentro de los 15 días a partir de la recepción de una solicitud , a los licitadores que hayan presentado una oferta admisible , de las características y ventajas relativas de la oferta seleccionada .
El poder o entidad adjudicador podrá optar por no comunicar determinados datos mencionados en el apartado 1 y relativos al contrato , cuando su difusión pudiera obstaculizar la aplicación de la ley , ser contraria al interés público , perjudicar los intereses comerciales legítimos de operadores económicos públicos o privados , o perjudicar la competencia leal entre ellos .
Artículo 41
Criterios de adjudicación
La adjudicación de las concesiones deberá efectuarse basándose en criterios objetivos que cumplan los principios establecidos en el artículo 3 y que garanticen la evaluación de las ofertas en unas condiciones de competencia efectiva tales que se pueda determinar la ventaja económica global para el poder adjudicador o la entidad adjudicadora .
Esos criterios estarán vinculados al objeto de la concesión y no conferirán al poder adjudicador o la entidad adjudicadora una libertad de elección ilimitada .
Podrán incluir , entre otros , criterios medioambientales , sociales o relacionados con la innovación .
Deberán ir acompañados de requisitos que permitan que la información proporcionada por los licitadores se verifique efectivamente .
El poder o entidad adjudicador deberá verificar si las ofertas cumplen adecuadamente los criterios de adjudicación .
El poder o entidad adjudicador enumerará en orden de importancia decreciente los criterios establecidos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando el poder o entidad adjudicador reciba una oferta que proponga una solución innovadora con un nivel excepcional de rendimiento funcional que no pudiera haber previsto un poder o entidad adjudicador diligente , el poder o entidad adjudicador podrá modificar , excepcionalmente , el orden de clasificación de los criterios de adjudicación para tener en cuenta dicha solución innovadora .
En tal caso , el poder o entidad adjudicador deberá informar a todos los licitadores sobre la modificación del orden de importancia y emitirá una nueva invitación a presentar ofertas , dentro del respeto de los plazos mínimos previstos en el artículo 39 , apartado 4 .
Si los criterios de adjudicación se han publicado en el momento de la publicación del anuncio de concesión , el poder o entidad adjudicador deberá publicar un nuevo anuncio de concesión , dentro del respeto de los plazos mínimos previstos en el artículo 39 , apartado 3 .
La modificación del orden de clasificación no podrá dar lugar a discriminación .
TÍTULO III
NORMAS RELATIVAS A LA EJECUCIÓN DE LAS CONCESIONES
Artículo 42
Subcontratación
Las autoridades nacionales competentes se encargarán de asegurar , mediante la adopción de las medidas adecuadas dentro de su ámbito de competencia y su mandato , que los subcontratistas cumplan las obligaciones contempladas en el artículo 30 , apartado 3 .
En los documentos relativos a la concesión , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora podrá pedir , o podrá ser obligado por un Estado miembro a pedir , al licitador o al solicitante que mencione en la oferta la parte de la concesión que se proponga subcontratar a terceros , así como los subcontratistas propuestos .
El presente apartado no prejuzgará la cuestión de la responsabilidad del concesionario principal .
En el caso de los contratos de obras y respecto de los servicios que deban prestarse in situ bajo la supervisión directa del poder o entidad adjudicador , tras la adjudicación de la concesión y , a más tardar , cuando se inicie la ejecución de esta , el poder o entidad adjudicador exigirá al concesionario que le comunique el nombre , los datos de contacto y los representantes legales de los subcontratistas que intervengan en las obras o servicios en cuestión , siempre que se conozcan en ese momento .
El poder o entidad adjudicador exigirá al contratista principal que le notifique cualquier modificación que sufra esta información durante el transcurso de la concesión , y toda la información necesaria sobre los nuevos subcontratistas a los que asocie ulteriormente a la obra o servicio en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán imponer directamente al contratista la obligación de facilitar la información exigida .
Los párrafos primero y segundo no se aplicarán a los suministradores .
Los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras , por decisión propia o por requerimiento de un Estado miembro , podrán hacer extensivas las obligaciones previstas en el párrafo primero , por ejemplo ,
a las concesiones de servicios que no se refieran a servicios que deban prestarse in situ bajo la supervisión directa del poder o entidad adjudicador , o a los suministradores que participen en concesiones de obras o de servicios ;
a los subcontratistas de los subcontratistas del concesionario o a los subcontratistas que ocupen un lugar más alejado dentro de la cadena de subcontratación .
Se podrán tomar las medidas oportunas para evitar el incumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 30 , apartado 3 . En particular :
Si el Derecho nacional de un Estado miembro dispone un mecanismo de responsabilidad conjunta entre los subcontratistas y el concesionario , el Estado miembro en cuestión se asegurará de que las normas correspondientes se apliquen de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 3 .
Los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras , por decisión propia o por requerimiento de los Estados miembros , podrán verificar , de conformidad con el artículo 38 , apartados 4 a 10 , si concurren motivos para excluir a algún subcontratista .
En tales casos , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora deberá exigir que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según las conclusiones de la verificación , en motivos de exclusión obligatoria .
El poder adjudicador o la entidad adjudicadora , por decisión propia o por requerimiento de un Estado miembro , podrá exigir que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según las conclusiones de la verificación , en motivos de exclusión no obligatoria .
Los Estados miembros podrán establecer normas más estrictas de responsabilidad en virtud del Derecho nacional .
Los Estados miembros que opten por establecer medidas al amparo de los apartados 1 y 3 deberán precisar las condiciones de ejecución de las mismas mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y respetando el Derecho de la Unión .
Al precisar dichas condiciones , los Estados miembros podrán limitar los supuestos de aplicación de las medidas , por ejemplo respecto de determinados tipos de contrato o determinadas categorías de poderes adjudicadores , entidades adjudicadoras u operadores económicos o a partir de ciertos importes .
Artículo 43
Modificación de los contratos durante su período de vigencia
Las concesiones podrán modificarse sin necesidad de iniciar un nuevo procedimiento de concesión de conformidad con la presente Directiva en cualquiera de los casos siguientes :
cuando las modificaciones , con independencia de su valor pecuniario , estuvieran ya previstas en la documentación inicial de la concesión , en cláusulas de revisión claras , precisas e inequívocas , entre las que puede haber cláusulas de revisión de precios u opciones .
Estas cláusulas determinarán el alcance y la naturaleza de las posibles modificaciones u opciones , así como las condiciones en que se puede recurrir a ellas .
No contendrán modificaciones u opciones que puedan alterar el carácter global de la concesión ;
para obras o servicios adicionales , a cargo del concesionario original , que resulten necesarios y que no estuviesen incluidos en la concesión original , cuando un cambio de concesionario :
no sea factible por razones económicas o técnicas tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperatividad con el equipo existente , servicios o instalaciones adquiridos en el marco de la concesión inicial , así como
genere inconvenientes significativos o un aumento sustancial de costes para el poder o entidad adjudicador .
No obstante , en el caso de las concesiones adjudicadas por el poder adjudicador a efectos del ejercicio de una actividad distinta de las enumeradas en el anexo II , el posible aumento de valor no podrá superar el 50 % del valor de la concesión original .
En caso de que se apliquen varias modificaciones sucesivas , esta limitación se aplicará al valor de cada una de ellas .
Estas modificaciones consecutivas no podrán tener por objetivo el de eludir lo dispuesto en la presente Directiva ;
cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la necesidad de modificación se derive de circunstancias que un poder o entidad adjudicador diligente no podía prever ,
que la modificación no altere el carácter global de la concesión ,
en el caso de las concesiones adjudicadas por el poder adjudicador a efectos del ejercicio de una actividad distinta de las enumeradas en el anexo II , el posible aumento de valor no podrá superar el 50 % del valor de la concesión original .
En caso de que se apliquen varias modificaciones sucesivas , esta limitación se aplicará al valor de cada una de ellas .
cuando un nuevo concesionario sustituya al designado en un principio como adjudicatario por el poder adjudicador adjudicadores o la entidad adjudicadora como consecuencia de :
una opción o cláusula de revisión inequívoca de conformidad con la letra a ) ,
la sucesión total o parcial del concesionario inicial , a raíz de una reestructuración empresarial , en particular por absorción , fusión , adquisición o insolvencia , por otro operador económico que cumpla los criterios de selección cualitativa establecidos inicialmente , siempre que ello no implique otras modificaciones sustanciales del contrato ni tenga por objeto eludir la aplicación de la presente Directiva , o bien
la asunción por el propio poder o entidad adjudicador de las obligaciones del concesionario principal para con sus subcontratistas , siempre que esta posibilidad esté prevista en la legislación nacional ;
cuando las modificaciones , con independencia de su valor , no sean sustanciales a efectos del apartado 4 .
Los poderes adjudicadores o las entidades adjudicadoras que hayan modificado una concesión en los casos previstos en las letras b ) y c ) del presente apartado deberán publicar un anuncio al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este anuncio contendrá la información establecida en el anexo XI y se publicará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 33 .
Por otra parte , también se podrá modificar una concesión sin necesidad de verificar si se cumplen o no las condiciones enunciadas en el apartado 4 , letras a ) a d ) , y sin que sea preciso iniciar un nuevo procedimiento de concesión de conformidad con la presente Directiva si el valor de la modificación es inferior a los dos valores siguientes :
el umbral indicado en el artículo 8 , y
el 10 % del valor inicial de la concesión .
Sin embargo , la modificación no podrá alterar la naturaleza global de la concesión .
Cuando se efectúen varias modificaciones sucesivas , el valor se calculará sobre la base del valor neto acumulado de las sucesivas modificaciones .
A efectos del cálculo del precio mencionado en el apartado 2 y en las letras b ) y c ) del apartado 1 , el precio actualizado será el valor de referencia si la concesión incluye una cláusula de indexación .
Si la concesión no incluye una cláusula de indexación , el valor actualizado se calculará teniendo en cuenta la inflación media en el Estado miembro del poder adjudicador o la entidad adjudicadora .
Una modificación de una concesión durante su período de vigencia se considerará sustancial a efectos del apartado 1 , letra e ) , cuando tenga como resultado una concesión materialmente diferente , en cuanto a su carácter , de la celebrada en un principio .
En cualquier caso , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , una modificación se considerará sustancial cuando se cumpla una de las condiciones siguientes :
que la modificación introduzca condiciones que , de haber figurado en el procedimiento inicial de adjudicación de la concesión , habrían permitido la selección de solicitantes distintos de los seleccionados inicialmente o la aceptación de una oferta distinta a la aceptada inicialmente , o habrían atraído a más participantes en el procedimiento de adjudicación de la concesión ;
que la modificación altere el equilibrio económico de la concesión a favor del concesionario en un modo que no estaba previsto en la concesión inicial ;
que la modificación amplíe considerablemente el ámbito de la concesión ;
cuando un nuevo concesionario sustituya a aquel al que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora había adjudicado inicialmente la concesión en otros casos que los previstos en el apartado 1 , letra d ) .
Será prescriptivo iniciar un nuevo procedimiento de adjudicación de concesiones de conformidad con la presente Directiva para introducir en las disposiciones de una concesión , durante su período de vigencia , modificaciones distintas de las previstas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 44
Resolución de concesiones
Los Estados miembros se asegurarán de que los poderes y entidades adjudicadores tengan la posibilidad , con arreglo a condiciones determinadas por la legislación nacional aplicable , de poner fin a una concesión durante su período de vigencia , siempre que se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que una modificación de la concesión suponga una nueva adjudicación , de conformidad con el artículo 43 ;
que el contratante se encuentre , en el momento de la adjudicación del contrato , en una de las situaciones contempladas en el artículo 38 , apartado 4 , y , por lo tanto , hubiere debido ser excluido del procedimiento de adjudicación de la concesión ;
que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea dictamine , en un procedimiento conforme con el artículo 258 del TFUE , que un Estado miembro ha incumplido sus obligaciones con arreglo a los Tratados debido a que un poder adjudicador o entidad adjudicadora de dicho Estado miembro ha adjudicado una concesión sin ajustarse a las obligaciones que le imponen los Tratados o la presente Directiva .
Artículo 45
Seguimiento y presentación de informes
Con el fin de garantizar una correcta y eficaz aplicación , los Estados miembros se asegurarán de que al menos las tareas establecidas en el presente artículo son realizadas por una o más autoridades o estructuras .
Indicarán a la Comisión todas las autoridades o estructuras competentes para dichas tareas .
Los Estados miembros garantizarán el seguimiento de la aplicación de las normas de adjudicación de las concesiones .
En caso de que las autoridades o estructuras de control detecten infracciones específicas tales como fraude , corrupción , conflicto de intereses y otras irregularidades graves , o problemas sistémicos , estarán facultadas para comunicar dichos problemas o infracciones a las autoridades nacionales de auditoría , a los tribunales o a otras autoridades o estructuras apropiadas , como el defensor del pueblo , los Parlamentos nacionales o sus comisiones .
Los resultados de las actividades de supervisión con arreglo al apartado 2 se pondrán a disposición del público por los medios de información pertinentes .
Como máximo cada tres años , la Comisión solicitará que los Estados miembros le transmitan un informe de seguimiento que incluya una descripción de las causas más frecuentes de mala aplicación de las normas de adjudicación de contratos de concesión , incluidos los posibles problemas estructurales o recurrentes en la aplicación de las normas , como posibles casos de fraude y otras conductas ilegales .
Los Estados miembros garantizarán que la información y las orientaciones sobre la interpretación y aplicación de la legislación de la Unión en materia de adjudicación de contratos de concesión estén gratuitamente a disposición de los poderes y entidades adjudicadores y de los operadores económicos para ayudarles a aplicar correctamente las normas de la Unión .
TÍTULO IV
MODIFICACIÓN DE LAS DIRECTIVAS 89/665 / CEE Y 92/13 / CEE
Artículo 46
Modificaciones de la Directiva 89/665 / CEE
La Directiva 89/665 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se aplica a los contratos a que se refiere la Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo salvo que dichos contratos estén excluidos de conformidad con los artículos 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 15 , 16 , 17 y 37 de dicha Directiva . La presente Directiva se aplica también a las concesiones adjudicadas por los poderes adjudicadores mencionados en la Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , salvo que dichas concesiones se excluyan en virtud de los artículos 10 , 11 , 12 , 17 y 25 de dicha Directiva .
A efectos de la presente Directiva , se entiende por « contratos » los contratos públicos , los acuerdos marco , las concesiones de obras públicas o de servicios y los sistemas dinámicos de adquisición .
En lo relativo a los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por los poderes adjudicadores puedan ser recurridas de manera eficaz y , en particular , lo más rápidamente posible , en las condiciones establecidas en los artículos 2 a 2 septies de la presente Directiva , cuando dichas decisiones hayan infringido el Derecho de la Unión en materia de contratación pública o las normas nacionales de incorporación de dicha normativa .
En el artículo 2 bis , el apartado 2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE , la celebración del contrato consecutiva a la decisión de adjudicación no podrá tener lugar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido , por fax o por medios electrónicos , la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de la recepción de la decisión de adjudicación del contrato . » ;
en el párrafo cuarto , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
la exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 55 , apartado 2 , de la Directiva 2014/24 / UE , a reserva del artículo 55 , apartado 3 , de dicha Directiva , o en el párrafo segundo del artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2014/23 / UE , a reserva del artículo 40 , apartado 2 , de dicha Directiva , y de » .
El artículo 2 ter queda modificado como sigue :
en el párrafo primero :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
si la Directiva 2014/24 / UE o , cuando proceda , la Directiva 2014/23 / UE no exigen la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ; » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando se trate de un contrato basado en un acuerdo marco contemplado en el artículo 33 de la Directiva 2014/24 / UE y cuando se trate de un contrato específico basado en un sistema de adquisición dinámico contemplado en el artículo 34 de esta Directiva . » ;
en el párrafo segundo , los guiones primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
si se infringe el artículo 33 , apartado 4 , letra c ) , o el artículo 34 , apartado 6 , de la Directiva 2014/24 / UE , y
si se estima que el valor del contrato es igual o superior a los umbrales fijados en el artículo 4 de la Directiva 2014/24 / UE . » .
En el artículo 2 quater , las palabras « la Directiva 2004/18 / CE » se sustituyen por las palabras « la Directiva 2014/24 / UE o la Directiva 2014/23 / UE » .
El artículo 2 quinquies queda modificado como sigue :
en el apartado 1 :
si el poder adjudicador ha adjudicado un contrato sin publicar previamente un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , siendo esta publicación obligatoria de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE o con la Directiva 2014/23 / UE ; » ,
en la letra b ) , las palabras « la Directiva 2004/18 / CE » se sustituyen por las palabras « la Directiva 2014/24 / UE o la Directiva 2014/23 / UE » ;
en el apartado 4 , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
el poder adjudicador considera que la adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea se puede admitir de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE o con la Directiva 2014/23 / UE , » ;
en el apartado 5 , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
el poder adjudicador estima que la adjudicación de un contrato es conforme al artículo 33 apartado 4 , letra c ) , o al artículo 34 , apartado 6 , de la Directiva 2014/24 / UE , » .
En el artículo 2 septies , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
antes de que transcurran como mínimo treinta días civiles a partir del día siguiente a la fecha en que :
el poder adjudicador haya publicado el anuncio de adjudicación del contrato de conformidad con los artículos 50 y 51 de la Directiva 2014/24 / UE , o con los artículos 31 y 32 de la Directiva 2014/23 / UE , a condición de que este anuncio incluya la justificación de la decisión del poder adjudicador de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , o
el poder adjudicador haya informado a los licitadores y candidatos afectados de la celebración del contrato , siempre que dicha información contenga la exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 55 , apartado 2 , de la Directiva 2014/24 / UE , a reserva del artículo 55 , apartado 3 , de dicha Directiva , o en el párrafo segundo del artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2014/23 / UE , a reserva del artículo 40 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Esta opción también será aplicable a los casos contemplados en el artículo 2 ter , letra c ) , de la presente Directiva ; » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá acogerse al procedimiento previsto en los apartados 2 a 5 cuando , de la celebración de un contrato , considera que se ha cometido una infracción grave de la legislación de la Unión en materia de contratación pública durante un procedimiento de adjudicación de contrato comprendido en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE . » .
Artículo 47
Modificaciones de la Directiva 92/13 / CEE
La Directiva 92/13 / CEE queda modificada como sigue :
La presente Directiva se aplica a los contratos a que se refiere la Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , salvo que dichos contratos estén excluidos de conformidad con los artículos 18 a 24 , con los artículos 27 a 30 y con los artículos 34 o 55 de dicha Directiva . Los contratos en el sentido de la presente Directiva incluirán los contratos de suministro , obras y servicios , las concesiones de obras y de servicios , los acuerdos marco y los servicios de adquisición dinámicos .
La presente Directiva se aplica también a las concesiones adjudicadas por los poderes adjudicadores mencionados en la Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo a no ser que tales contratos estén excluidos en virtud de los artículos 10 , 12 , 13 , 14 , 16 , 17 y 25 de dicha Directiva .
En lo relativo a los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/25 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por las entidades adjudicadoras puedan ser recurridas de manera eficaz y , en particular , lo más rápidamente posible , en las condiciones establecidas en los artículos 2 a 2 septies de la presente Directiva , cuando dichas decisiones hayan infringido el Derecho de la Unión en materia de contratación pública o las normas nacionales de incorporación de dicha normativa .
« En el caso de los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/25 / UE o por la Directiva 2014/23 / UE la celebración del contrato consecutiva a la decisión de adjudicación no podrá tener lugar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido , por fax o por medios electrónicos , la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de la recepción de la decisión de adjudicación del contrato . » ;
la exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 75 , apartado 2 , de la Directiva 2014/25 / UE , a reserva de lo dispuesto en el artículo 75 , apartado 3 , de dicha Directiva , o en el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2014/23 / UE , a reserva de lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 2 , de dicha Directiva , y de » .
Si la Directiva 2014/25 / UE o , cuando proceda , la Directiva 2014/23 / UE no exigen la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ; » ,
cuando se trate de contratos específicos basados en un sistema de adquisición dinámico contemplado en el artículo 52 de la Directiva 2014/25 / UE . » ;
si hay violación del artículo 52 , apartado 6 , de la Directiva 2014/25 / UE , y
si el importe estimado del contrato es igual o superior a los umbrales fijados en el artículo 15 de la Directiva 2014/25 / UE . » .
En el artículo 2 quater , las palabras « la Directiva 2004/17 / CE » se sustituyen por las palabras « la Directiva 2014/25 / UE o la Directiva 2014/23 / UE » .
en el apartado 1 :
si la entidad adjudicadora ha adjudicado un contrato sin publicar previamente un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea , siendo esta publicación obligatoria de conformidad con la Directiva 2014/25 / UE o con la Directiva 2014/23 / UE ; » ,
en la letra b ) , las palabras « la Directiva 2004/17 / CE » se sustituyen por las palabras « la Directiva 2014/25 / UE o la Directiva 2014/23 / UE » ;
la entidad adjudicadora considera que la adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea se puede admitir de conformidad con la Directiva 2014/25 / UE o con la Directiva 2014/23 / UE , » ;
la entidad adjudicadora estima que la adjudicación de un contrato es conforme al artículo 52 , apartado 6 , de la Directiva 2014/25 / UE , » .
la entidad adjudicadora haya publicado el anuncio de adjudicación del contrato de conformidad con los artículos 70 y 71 de la Directiva 2014/25 / UE o con los artículos 31 y 32 de la Directiva 2014/23 / UE , a condición de que este anuncio incluya la justificación de la decisión de la entidad adjudicadora de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , o
la entidad adjudicadora haya informado a los licitadores y candidatos afectados de la celebración del contrato , siempre que dicha información contenga una exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 75 , apartado 2 , de la Directiva 2014/25 / UE , a reserva del artículo 75 , apartado 3 , de dicha Directiva , o en el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2014/23 / UE , a reserva del artículo 40 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Esta opción también será aplicable a los casos contemplados en el artículo 2 ter , apartado 1 , letra c ) , de la presente Directiva ; » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá acogerse al procedimiento previsto en los apartados 2 a 5 cuando , antes de la celebración de un contrato , considere que se ha cometido una infracción grave del Derecho de la Unión en materia de contratación pública durante un procedimiento de adjudicación de contrato comprendido en el ámbito de aplicación de la Directiva 2014/25 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE , o en relación con el artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 2014/25 / UE para las entidades adjudicadoras a las que se aplica esta disposición . » .
TÍTULO V
DELEGACIÓN DE PODERES , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 48
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados se otorgan a la Comisión en las condiciones que se establecen en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 4 , el artículo 27 , apartado 2 , y el artículo 30 , apartado 4 , se concederán a la Comisión por tiempo indefinido a partir del 17 de abril de 2014 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 4 , el artículo 27 , apartado 2 , y el artículo 30 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud del artículo 7 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 4 , el artículo 27 , apartado 2 , y el artículo 30 , apartado 4 , entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 49
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo o como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 48 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 50
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Consultivo de Contratos Públicos , establecido mediante la Decisión 71/306 / CEE del Consejo [ 39 ] .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 51
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán la formulación de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito reglamentado por la presente Directiva .
Artículo 52
Disposiciones transitorias
Las referencias hechas al artículo 1 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/17 / CE , así como al artículo 1 , apartados 3 y 4 , y al Título III de la Directiva 2004/18 / CE , se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 53
Siempre que sea posible y procedente , la Comisión considerará la posibilidad de proponer un aumento de los importes de los umbrales aplicables en virtud del ACP durante la siguiente ronda de negociaciones .
En caso de que se produzca algún cambio en los importes de los umbrales aplicables en virtud del ACP , el informe irá seguido , si procede , de una propuesta legislativa que modifique los umbrales establecidos en la presente Directiva .
Asimismo , la Comisión evaluará los efectos económicos en el mercado interior de las exclusiones previstas en el artículo 12 teniendo en cuenta las estructuras específicas del sector del agua , e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2019 .
La Comisión examinará la aplicación de la presente Directiva e informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2021 , y posteriormente cada cinco años , sobre la base de la información que proporcionarán los Estados miembros con arreglo al artículo 45 , apartado 3 .
La Comisión , con arreglo al párrafo cuarto , hará públicos los resultados del examen que lleve a cabo .
Artículo 54
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Directiva no se aplicará a la adjudicación de concesiones ofrecidas o adjudicadas antes del 17 de abril de 2014 .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 84 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 49 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 ) .
Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 ) .
Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) .
Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo ( DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 ) .
Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la contratación por entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales y por la que se deroga la Directiva 2004/17 / CE ( véase la página 243 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) .
Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 ) .
Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de los disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , sobre contratación pública y por la que se deroga la Directiva 2004/18 / CE ( véase la página 65 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 ) .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) ( DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 ) .
Decisión Marco 2008/841 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , relativa a la lucha contra la delincuencia organizada ( DO L 300 de 11.11.2008 , p. 42 ) .
DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 .
Decisión Marco 2003/568 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la lucha contra la corrupción en el sector privado ( DO L 192 de 31.7.2003 , p. 54 ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 .
Decisión Marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo ( DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) .
Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión Marco 2002/629 / JAI del Consejo ( DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , sobre contratación pública y por la que se deroga la Directiva 2004/18 / CE ( DO L 94 , de 28.3.2014 , p. 65 ) .
Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la adjudicación de contratos de concesión ( DO L 94 , de 28.3.2014 , p. 1 ) . » .
Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la contratación por entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales y por la que se deroga la Directiva 2004/17 / CE ( DO L 94 , de 28.3.2014 , p. 243 ) .
Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la adjudicación de contratos de concesión ( DO L 94 , de 28.3.2014 , p. 1 ) . » .
Decisión 71/306 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , de creación de un Comité consultivo para los contratos públicos de obras ( DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 ) .
ANEXO I
LISTA DE ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , PUNTO 7 [ 1 ] [ 1]NACE Rev.1 [ 2 ]
Código CPV
SECCIÓN F
CONSTRUCCIÓN
División
Grupo
Clase
Descripción
Notas
Construcción
Esta división comprende :
las construcciones nuevas , obras de restauración y reparaciones corrientes .
Preparación de obras
Demolición de inmuebles ; movimientos de tierras
Esta clase comprende :
la demolición y el derribo de edificios y otras estructuras ,
la limpieza de escombros ,
obras subterráneas , despeje de montera y otras actividades de preparación de minas .
Esta clase comprende también :
el drenaje de emplazamientos de obras ,
el drenaje de terrenos agrícolas y forestales .
Perforaciones y sondeos
las perforaciones , sondeos y muestreos con fines de construcción , geofísicos , geológicos u otros .
Esta clase no comprende :
la perforación de pozos de producción de petróleo y gas natural ( véase 11.20 ) ,
la perforación de pozos hidráulicos ( véase 45.25 ) ,
la excavación de pozos de minas ( véase 45.25 ) ,
la prospección de yacimientos de petróleo y gas natural y los estudios geofísicos , geológicos o sísmicos ( véase 74.20 ) .
Construcción general de inmuebles y obras de ingeniería civil
Construcción general de edificios y obras singulares de ingeniería civil ( puentes , túneles , etc. )
la construcción de todo tipo de edificios , la construcción de obras de ingeniería civil ,
puentes ( incluidos los de carreteras elevadas ) , viaductos , túneles y pasos subterráneos ,
redes de energía , comunicación y conducción de larga distancia ,
instalaciones urbanas de tuberías , redes de energía y de comunicaciones ,
obras urbanas anejas ,
el montaje in situ de construcciones prefabricadas .
los servicios relacionados con la extracción de gas y de petróleo ( véase 11.20 ) ,
el montaje de construcciones prefabricadas completas a partir de piezas de producción propia que no sean de hormigón ( véanse las divisiones 20 , 26 y 28 ) ,
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ( véase 45.23 ) ,
las instalaciones de edificios y obras ( véase 45.3 ) ,
el acabado de edificios y obras ( véase 45.4 ) ,
las actividades de arquitectura e ingeniería ( véase 74.20 ) ,
la dirección de obras de construcción ( véase 74.20 ) .
Excepto :
Construcción de cubiertas y estructuras de cerramiento
la construcción de tejados ,
la cubierta de tejados ,
la impermeabilización .
Construcción de autopistas , carreteras , campos de aterrizaje , vías férreas y centros deportivos
la construcción de autopistas , calles , carreteras y otras vías de circulación de vehículos y peatones ,
la construcción de vías férreas ,
la construcción de pistas de aterrizaje ,
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ,
la pintura de señales en carreteras y aparcamientos .
el movimiento de tierras previo ( véase 45.11 ) .
45212212 y DA03
excepto :
Obras hidráulicas Esta clase comprende :
presas y diques ,
dragados ,
obras subterráneas .
Otras construcciones especializadas
las actividades de construcción que se especialicen en un aspecto común a diferentes tipos de estructura y que requieran aptitudes o materiales específicos ,
obras de cimentación , incluida la hinca de pilotes ,
construcción y perforación de pozos hidráulicos , excavación de pozos de minas ,
montaje de piezas de acero que no sean de producción propia ,
curvado del acero ,
colocación de ladrillos y piedra ,
montaje y desmantelamiento de andamios y plataformas de trabajo , incluido su alquiler ,
montaje de chimeneas y hornos industriales .
el alquiler de andamios sin montaje ni desmantelamiento ( véase 71.32 ) .
Instalación de edificios y obras
Instalación eléctrica
la instalación en edificios y otras obras de construcción de :
cableado y accesorios eléctricos ,
sistemas de telecomunicación ,
instalaciones de calefacción eléctrica ,
antenas de viviendas ,
sistema de alarma contra incendios ,
sistemas de alarma antirrobo ,
ascensores y escaleras mecánicas ,
pararrayos , etc.
Trabajos de aislamiento
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aislamiento térmico , acústico o antivibratorio .
la impermeabilización ( véase 45.22 ) .
Fontanería
fontanería y sanitarios ,
aparatos de gas ,
aparatos y conducciones de calefacción , ventilación , refrigeración o aire acondicionado ,
la instalación de sistemas de aspersión automática .
la instalación y reparación de instalaciones de calefacción eléctrica ( véase 45.31 ) .
Otras instalaciones de edificios y obras
la instalación de sistemas de iluminación y señalización de carreteras , vías férreas , puertos y aeropuertos ,
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aparatos y dispositivos no clasificados en otra parte .
Acabado de edificios y obras
Revocamiento
la aplicación , en edificios y otras obras de construcción , de yeso y estuco interior y exterior , incluidos los materiales de listado correspondientes .
Instalaciones de carpintería
la instalación de puertas , ventanas y marcos , cocinas equipadas , escaleras , mobiliario de trabajo y similares de madera u otros materiales , que no sean de producción propia ,
acabados interiores , como techos , revestimientos de madera para paredes , tabiques móviles , etc.
los revestimientos de parqué y otras maderas para suelos ( véase 45.43 ) .
la colocación en edificios y otras obras de construcción de :
revestimientos de cerámica , hormigón o piedra tallada para paredes y suelos ,
revestimientos de parqué y otras maderas para suelos y revestimientos de moqueta y linóleo para suelos ,
incluidos el caucho o los materiales plásticos ,
revestimientos de terrazo , mármol , granito o pizarra para paredes y suelos ,
papel pintado .
Pintura y acristalamiento
la pintura interior y exterior de edificios ,
la pintura de obras de ingeniería civil ,
la instalación de cristales , espejos , etc.
la instalación de ventanas ( véase 45.42 ) .
Otros acabados de edificios y obras
la instalación de piscinas particulares ,
la limpieza al vapor , con chorro de arena o similares , del exterior de los edificios ,
otras obras de acabado de edificios no citadas en otra parte .
la limpieza interior de edificios y obras ( véase 74.70 ) .
45212212 y DA04
Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operario
el alquiler de equipo y maquinaria de construcción o demolición desprovisto de operario ( véase 71.32 ) .
En el caso de diferentes interpretaciones entre CPV y NACE , se aplicará la nomenclatura CPV .
Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
ANEXO II
ACTIVIDADES EJERCIDAS POR LAS ENTIDADES ADJUDICADORAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 7
Las disposiciones de la presente Directiva que regulan las concesiones adjudicadas por las entidades adjudicadoras , se aplicarán a las siguientes actividades :
En lo que respecta al gas y la calefacción :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de gas o calefacción ;
el suministro de gas o calefacción a dichas redes .
No se considerará actividad pertinente a efectos del apartado 1 el suministro de gas o calefacción a redes destinadas a prestar un servicio al público por parte de una entidad adjudicadora mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letras b ) y c ) , cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que la producción de gas o de calefacción por la entidad de que se trate sea una consecuencia inevitable del ejercicio de una actividad distinta de las contempladas en el presente apartado o en los apartados 2 y 3 del presente anexo ,
que la alimentación de la red pública tenga el único propósito de explotar desde el punto de vista económico dicha producción y corresponda , como máximo , al 20 % del volumen de negocios de la entidad tomando en consideración la media de los tres últimos años , incluido el año en curso .
A efectos de la presente Directiva , « suministro » comprenderá la generación / producción , la venta al por mayor y la venta al por menor de gas .
No obstante , la producción de gas por extracción entra en el ámbito de aplicación del apartado 4 del presente anexo .
En lo que respecta a la electricidad :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de electricidad ;
el suministro de electricidad a dichas redes .
A efectos de la presente Directiva , el suministro de electricidad comprende la generación ( producción ) , la venta al por mayor y la venta al por menor de electricidad .
No se considerará actividad pertinente a efectos del apartado 1 el suministro de electricidad a redes destinadas a prestar un servicio al público por parte de una entidad adjudicadora mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letras b ) y c ) , cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que la producción de electricidad por parte de la entidad de que se trate se realice porque su consumo es necesario para el ejercicio de una actividad distinta de las contempladas en el presente apartado o en los apartados 1 y 3 del presente anexo ;
que la alimentación de la red pública dependa exclusivamente del propio consumo de la entidad y no haya superado el 30 % de la producción total de energía de la entidad tomando en consideración la media de los tres últimos años , incluido el año en curso .
Actividades de puesta a disposición o explotación de redes que presten un servicio público en el campo del transporte por ferrocarril , sistemas automáticos , tranvía , trolebús , autobús o cable .
En cuanto a los servicios de transporte , se considerará que existe una red cuando el servicio se preste con arreglo a las condiciones de funcionamiento establecidas por una autoridad competente de un Estado miembro , tales como las condiciones relativas a los itinerarios , a la capacidad de transporte disponible o a la frecuencia del servicio .
Actividades relativas a la explotación de una zona geográfica a fin de facilitar instalaciones aeroportuarias o portuarias marítimas o interiores u otras instalaciones propias de un terminal a transportistas por vía aérea , marítima o por rutas de navegación interior .
Actividades relativas a la prestación de :
servicios postales ;
otros servicios distintos de los servicios postales , siempre y cuando dichos servicios los preste una entidad que preste igualmente servicios postales en el sentido del párrafo segundo , inciso ii ) del presente apartado y no se cumplan , respecto de los servicios contemplados en dicha letra , las condiciones establecidas en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2014/25 / UE .
A efectos de la presente Directiva , y sin perjuicio de la Directiva 97/67 / CE , se entenderá por :
« servicios distintos de los servicios postales » : los prestados en los siguientes ámbitos :
los servicios de gestión de servicios de correo ( tanto los servicios previos al envío como los posteriores a él , incluidos los servicios de gestión de salas de correo ) ,
los servicios relativos a envíos postales no incluidos en la letra a ) , como la publicidad directa sin indicación de destinatario .
Actividades relativas a la explotación de una zona geográfica con vistas a :
la extracción de petróleo o gas ;
la prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos .
ANEXO III
LISTA DE ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 2 , LETRA B )
Los derechos que se hayan otorgado mediante un procedimiento que haya sido objeto de una publicidad adecuada y sobre la base de criterios objetivos no constituirán « derechos especiales o exclusivos » a efectos de la presente Directiva .
Se enumeran a continuación los procedimientos que garantizan la transparencia previa adecuada , para la concesión de autorizaciones en virtud de otros actos legislativos de la Unión que no constituyen « derechos especiales o exclusivos » a efectos de la presente Directiva :
la concesión de autorización para explotar instalaciones de gas natural , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/73 / CE ;
la autorización o un anuncio de licitación para la construcción de nuevas instalaciones de producción de electricidad , de conformidad con la Directiva 2009/72 / CE ;
la concesión de autorizaciones , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 9 de la Directiva 97/67 / CE , en relación con un servicio postal que no esté o no estará reservado ;
un procedimiento de concesión de una autorización para ejercer una actividad que implique la explotación de hidrocarburos , de conformidad con la Directiva 94/22 / CE ;
Contratos de servicios públicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1370/2007 para la prestación de servicios públicos de transporte de pasajeros por autobús , tranvía , ferrocarril o metro , que se hayan adjudicado sobre la base de un procedimiento de licitación competitiva de conformidad con su artículo 5 , apartado 3 , siempre que su duración se ajuste a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 3 o 4 , de dicho Reglamento .
ANEXO IV
SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 19
Descripción
Código CPV
79611000-0 ; 75200000-8 ; 75231200-6 ; 75231240-8 ; 79622000-0 [ Servicios de suministro de personal doméstico ] 79624000-4 [ Servicios de suministro de personal de enfermería ] y 79625000-1 [ Servicios de suministro de personal médico ] de 85000000-9 a 85323000-9 ; 85143000-3
98133100-5 , 98133000-4 y 98200000-5 y 98500000-8 [ Casas particulares con personas empleadas ] y 98513000-2 a 98514000-9 [ Servicios de mano de obra para particulares , Servicios de personal de agencia para particulares , Servicios de personal administrativo para particulares , Personal temporal para particulares , Servicios de ayuda en tareas domésticas y Servicios domésticos ]
Servicios sanitarios , sociales y afines
85321000-5 y 85322000-2 , 75000000-6 [ Servicios de administración , defensa y seguridad social ] , 75121000-0 , 75122000-7 , 75124000-1 ; de 79995000-5 a 79995200-7 ; de 80000000-4 Servicios de enseñanza y formación a 80660000-8 ; de 92000000-1 a 92342200-2 ; de 92360000-2 a 92700000-8 ;
79950000-8 [ Servicios de organización de exposiciones , ferias y congresos ] , 79951000-5 [ Servicios de organización de seminarios ] , 79952000-2 [ Servicios de eventos ] , 79952100-3 [ Servicios de organización de eventos culturales ] , 79953000-9 [ Servicios de organización de festivales ] , 79954000-6 [ Servicios de organización de fiestas ] , 79955000-3 [ Servicios de organización de desfiles de modas ] , 79956000-0 [ Servicios de organización de ferias y exposiciones ]
Servicios administrativos , sociales , educativos , sanitarios y culturales
Servicios de seguridad social de afiliación obligatoria [ 1 ]
Servicios de prestaciones
Otros servicios comunitarios , sociales y personales , incluidos los prestados por sindicatos , organizaciones políticas , asociaciones juveniles y demás servicios de organización de afiliaciones
Servicios religiosos
55100000-1 a 55410000-7 ; 55521000-8 a 55521200-0
[ 55521000-8 Servicios de suministro de comidas para particulares , 55521100-9
Servicios de entrega de comidas a domicilio , 55521200-0 Servicios de entrega de comidas ]
55520000-1 Servicios de suministro de comidas desde el exterior 55522000-5 Servicios de suministro de comidas para empresas de transporte , 55523000-2 Servicios de suministro de comidas para otras empresas e instituciones , 55524000-9 Servicios de suministro de comidas para escuelas
55510000-8 Servicios de cantina , 55511000-5 Servicios de cantina y otros servicios de cafetería para clientela restringida , 55512000-2 Servicios de gestión de cantina , 55523100-3 Servicios de comidas para escuelas
Servicios de hostelería y restauración
Servicios jurídicos , siempre que no estén excluidos en virtud del artículo 10 , apartado 8 , letra d )
75100000-7 a 75120000-3 ; 75123000-4 ; 75125000-8 a75131000-3
Otros servicios administrativos y gubernamentales
Prestación de servicios para la comunidad
75231210-9 a 75231230-5 ; 75240000-0 a 75252000-7 ; 794300000-7 ; 98113100-9
Servicios relacionados con las prisiones , servicios de seguridad pública y servicios de salvamento , en la medida en que no estén excluidos en virtud del artículo 10 , apartado 8 , letra g )
79700000-1 a 79721000-4 [ Servicios de investigación y seguridad , Servicios de seguridad , Servicios de vigilancia de sistemas de alarma , Servicios de guardias de seguridad , Servicios de vigilancia , Servicios relacionados con el sistema de localización , Servicios de búsqueda de prófugos , Servicios de patrullas , Servicios de expedición de distintivos de identificación , Servicios de investigación ( criminológica ) y Servicios de agencia de detectives ]
79722000-1[Servicios de grafología ] 79723000-8 [ Servicios de análisis de residuos ]
Servicios de investigación y seguridad
64000000-6 [ Servicios de correos y telecomunicaciones ] , 64100000-7 [ Servicios postales y de correo rápido ] , 64110000-0 [ Servicios postales ] , 64111000-7 [ Servicios postales relacionados con periódicos y revistas ] , 64112000-4 [ Servicios postales relacionados con cartas ] , 64113000-1 [ Servicios postales relacionados con paquetes ] , 64114000-8 [ Servicios de ventanilla de correos ] , 64115000-5 [ Alquiler de apartados de correos ] , 64116000-2 [ Servicios de lista de correos ] , 64122000-7 [ Servicios de correo interno ]
Servicios postales
50116510-9 [ Servicios de recauchutado de neumáticos ] , 71550000-8 [ Servicios de herrería ]
Servicios diversos
98900000-2 [ Servicios prestados por organizaciones y entidades extraterritoriales ] y 98910000-5 [ Servicios específicos de organizaciones y entidades extraterritoriales ]
Servicios internacionales
Estos servicios no se incluyen en la presente Directiva cuando se organizan como servicios no económicos de interés general .
Los Estados miembros son libres de organizar la prestación de servicios sociales de afiliación obligatoria o de otros servicios como servicios de interés general o servicios no económicos de interés general .
ANEXO V
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LAS CONCESIONES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 31
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección ( incluido el código NUTS ) , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador o de la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Tipo de poder adjudicador o entidad adjudicadora y principal actividad desarrollada .
Si las solicitudes van a ir acompañadas de ofertas , dirección electrónica y de internet donde pueden consultarse con un acceso directo , completo , gratuito y sin restricciones , los documentos de concesión .
Cuando no se disponga de un acceso directo , completo , gratuito y sin restricciones en los casos contemplados en el artículo 34 , apartado 2 , una indicación sobre el modo de consulta de la documentación de la contratación .
Descripción de la concesión : naturaleza y magnitud de las obras , naturaleza y magnitud de los servicios , orden de magnitud o valor indicativo y , si es posible , duración del contrato .
Cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Si procede , descripción de posibles variantes .
Códigos CPV .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de concesiones de obras , o del lugar principal de prestación , tratándose de concesiones de servicios ; cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Condiciones de participación , entre ellas :
si procede , indicación de si la concesión está restringida a talleres protegidos o si su ejecución está restringida al marco de programas de protección de empleo ;
si procede , indicación de si la prestación del servicio está reservada , con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , a una determinada profesión ; referencia de dicha disposición legal , reglamentaria o administrativa ;
lista y descripción breve de los criterios de selección , si procede ; nivel o niveles mínimos que pueden exigirse ; indicación de la información exigida ( declaraciones de los interesados , documentación ) .
Fecha límite de presentación de las solicitudes o de recepción de las ofertas .
Criterios que se aplicarán en la adjudicación de la concesión , cuando no aparezcan en otros documentos relativos a la concesión .
Fecha de envío del anuncio .
Nombre y dirección del órgano competente para los procedimientos de recurso y , si procede , de mediación .
Indicación precisa del plazo de presentación de recursos o , en caso necesario , el nombre , dirección , números de teléfono y de fax y dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
Si procede , condiciones particulares a las que está sometida la ejecución de la concesión .
Dirección a la que deban enviarse las solicitudes de participación o las ofertas .
Si procede , indicación de las condiciones y requisitos relativos al uso de medios electrónicos de comunicación .
Información de si la concesión guarda relación con un proyecto o programa financiado por la Unión Europea .
Para las concesiones de obras , indicar si la concesión está cubierta por el ACP .
ANEXO VI
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE INFORMACIÓN PREVIA DE CONCESIONES DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 31 , APARTADO 3
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección ( incluido el código NUTS ) , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador o la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Si procede , dirección electrónica o de internet donde estarán disponibles las especificaciones y posibles documentos adicionales .
Tipo de poder adjudicador o entidad adjudicadora y principal actividad desarrollada .
Códigos CPV ; cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Código NUTS del emplazamiento principal de realización o prestación de las concesiones de servicios .
Descripción de los servicios , orden indicativo de magnitud o valor .
Condiciones de participación .
Si procede , plazo(s ) para ponerse en contacto con el poder adjudicador o la entidad adjudicadora , con vistas a participar .
Si procede , descripción breve de las principales características del procedimiento de adjudicación .
Si procede , otras informaciones .
ANEXO VII
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONCESIONES ADJUDICADAS PUBLICADOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 32
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección ( incluido el código NUTS ) y , si procede , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador o de la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de concesiones de obras , o del lugar principal de prestación , tratándose de concesiones de servicios .
Descripción de la concesión : naturaleza y magnitud de las obras , naturaleza y magnitud de los servicios , duración del contrato .
Descripción del procedimiento de adjudicación utilizado ; en caso de adjudicación sin publicación previa , justificación de la misma .
Criterios previstos en el artículo 41 que se utilizarán para la adjudicación de la concesión o concesiones .
Fecha de la decisión o decisiones de adjudicación de las concesiones .
Número de ofertas recibidas para cada adjudicación , especificando :
el número de ofertas recibidas de operadores económicos que son pequeñas y medianas empresas ;
el número de ofertas recibidas del extranjero ;
el número de ofertas recibidas por vía electrónica .
Para cada adjudicación , nombre , dirección ( incluido el código NUTS ) y , si procede , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del licitador o licitadores seleccionados , especificando :
si el licitador adjudicatario es una pequeña y mediana empresa ;
si la concesión se ha adjudicado a un consorcio .
Valor y principales condiciones económicas de la concesión adjudicada , en particular :
honorarios , precios y multas de haberlas ;
primas y pagos de haberlos ;
cualesquiera otros detalles pertinentes para el valor de la concesión conforme a lo establecido en el artículo 8 , apartado 3 .
Información de si la concesión guarda relación con un proyecto o programa financiado por fondos de la Unión .
Nombre y dirección del órgano responsable de los procedimientos de recurso y , si procede , de mediación .
Indicación precisa del plazo de presentación de recursos o , en caso necesario , el nombre , dirección , números de teléfono y de fax y dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
Fechas y referencias de anteriores publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea que guarden relación con la concesión o concesiones objeto del anuncio .
Método utilizado para calcular el valor estimado de la concesión , si no se especifica en otros documentos relativos a la concesión de conformidad con el artículo 8 .
ANEXO VIII
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE ADJUDICACIÓN DE CONCESIONES DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 32
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección ( incluido el código NUTS ) , si procede , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador o de la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Indicación resumida del objeto de la concesión .
Número de ofertas recibidas .
Valor de la oferta adjudicada , incluidos honorarios y precios .
Nombre y dirección ( incluido el código NUTS ) , número de teléfono y de fax , dirección electrónica y de internet del licitador o licitadores seleccionados .
ANEXO IX
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
Publicación de anuncios
Los anuncios contemplados en los artículos 31 y 32 serán enviados por los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y publicados con arreglo a las siguientes normas :
Los anuncios contemplados en los artículos 31 y 32 los publicará la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea transmitirá al poder adjudicador o a la entidad adjudicadora la confirmación contemplada en el artículo 33 , apartado 2 .
Formato y procedimiento de transmisión de los anuncios por medios electrónicos
El formato y el procedimiento de transmisión de los anuncios por vía electrónica conforme a lo establecido por la Comisión están disponibles en la siguiente dirección : http://simap.europa.eu
ANEXO X
LISTA DE CONVENIOS INTERNACIONALES EN EL ÁMBITO SOCIAL Y MEDIOAMBIENTAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 30 , APARTADO 3
Convenio 87 de la OIT sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación ;
Convenio 98 de la OIT sobre el derecho de sindicación y de negociación colectiva ;
Convenio 29 de la OIT sobre el trabajo forzoso u obligatorio ;
Convenio 105 de la OIT sobre la abolición del trabajo forzoso ;
Convenio 138 de la OIT sobre la edad mínima ;
Convenio 111 de la OIT sobre la discriminación ( empleo y ocupación ) ;
Convenio 100 de la OIT sobre igualdad de remuneración ;
Convenio 182 de la OIT sobre las peores formas de trabajo infantil ;
Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y su Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ;
Convenio para el control de la eliminación y el transporte transfronterizo de residuos peligrosos ( Convenio de Basilea ) ;
Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) ;
Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( PNUMA / FAO ) ( Convenio PIC ) , y sus tres Protocolos regionales .
ANEXO XI
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE MODIFICACIÓN DE CONCESIONES DURANTE SU VIGENCIA , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 43
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección ( incluido el código NUTS ) , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador o de la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , tratándose de concesiones de obras , o código NUTS del lugar principal de prestación , tratándose de concesiones de servicios .
Descripción de la concesión antes y después de la modificación : naturaleza y magnitud de las obras , naturaleza y magnitud de los servicios .
Si procede , modificación del valor de la concesión , incluido el incremento de honorarios o precios causado por la modificación .
Descripción de las circunstancias que han hecho necesaria la modificación .
Fecha de adjudicación de la concesión .
Si procede , nombre y dirección ( incluido el código NUTS ) , número de teléfono y de fax y dirección electrónica y de internet del nuevo operador u operadores económicos .
Fechas y referencias de anteriores publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea que guarden relación con la concesión o concesiones objeto del anuncio .
Debe considerarse que los servicios se prestan en el lugar en el que se ejecutan las prestaciones características ; cuando los servicios se presten a distancia , por ejemplo servicios prestados por centros de atención telefónica , debe considerarse que los servicios se prestan en el lugar en el que se realizan los servicios , con independencia de los lugares y Estados miembros a los que se dirijan los servicios .
Para adaptarse a la rápida evolución técnica , económica y normativa deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la revisión de la lista de los actos establecidos en el anexo III , los procedimientos técnicos relativos a los métodos de cálculo de los umbrales , así como para revisar periódicamente los propios umbrales , modificar las referencias de la nomenclatura CPV y adaptar la lista de los actos establecidos en el anexo X.
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
La presente Directiva no se aplicará a las concesiones que el poder adjudicador o la entidad adjudicadora adjudique conforme a normas de contratación establecidas por una organización internacional o una institución financiera internacional , cuando las concesiones de que se trate estén financiadas íntegramente por esa organización o institución ; en el caso de las concesiones cofinanciadas en su mayor parte por una organización internacional o una institución financiera internacional , las partes decidirán sobre los procedimientos de contratación aplicables .
Cuando las diferentes prestaciones de un contrato determinado no sean objetivamente separables , el contrato podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva cuando incluya elementos a los que se aplica el artículo 346 del TFUE .
De lo contrario , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora podrán decidir adjudicar un contrato de conformidad con la presente Directiva o de conformidad con la Directiva 2009/81 / CE .
Los Estados miembros pondrán en vigor a más tardar el 18 de abril de 2016 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
La Comisión analizará los efectos económicos en el mercado interior , en particular por lo que respecta a factores como la adjudicación transfronteriza de contratos y los costes de transacción , resultantes de la aplicación de los umbrales fijados en el artículo 8 e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 18 de abril de 2019 .
La adecuación del nivel de los umbrales se examinará en el contexto de las negociaciones con arreglo al ACP teniendo en cuenta el impacto de la inflación y los costes de transacción .
los trabajos de movimiento de tierras : excavación , rellenado y nivelación de emplazamientos de obras , excavación de zanjas , despeje de rocas , voladuras , etc. ,
la preparación de explotaciones mineras ,
Revestimiento de suelos y paredes
Cuando esta verificación muestre la presencia de motivos de exclusión no obligatoria , debería aclararse que los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras pueden solicitar la sustitución ; no obstante , debe establecerse también explícitamente que los poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras pueden estar obligados a pedir la sustitución del subcontratista de que se trate cuando la exclusión del concesionario haya sido obligatoria en dichos casos .
La presente Directiva no afecta a los regímenes de propiedad de los Estados miembros y , en particular , no requiere la privatización de empresas públicas que presten servicios al público .
Por consiguiente , conviene precisar el modo en que los poderes y entidades adjudicadores deben determinar si las distintas partes son separables o no . Dicha precisión se basará en la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
la adquisición , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas destinados a servicios de comunicación audiovisual o servicios de comunicación radiofónica , que sean adjudicados por prestadores del servicio de comunicación audiovisual o radiofónica ni a las concesiones relativas al tiempo de radiodifusión o al suministro de programas que sean adjudicadas a prestadores del servicio de comunicación audiovisual o radiofónica ; a efectos del presente artículo , por « servicio de comunicación audiovisual » y por « prestador del servicio de comunicación » se entenderá lo mismo que en el artículo 1 , apartado1 , letras a ) y d ) , de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] .
Las agrupaciones de operadores económicos , incluidas las asociaciones temporales , estarán autorizadas a participar en los procedimientos de adjudicación de concesiones y las entidades o poderes adjudicadores no podrán exigirles que tengan una forma jurídica determinada , a fin de presentar una oferta o una solicitud de participación .
la construcción de : — vías navegables , instalaciones portuarias y fluviales , puertos deportivos , esclusas , etc. ,
« envío postal » : el envío con destinatario , constituido en la forma definitiva en la que deba ser transportado , cualquiera que sea su peso ; aparte de los envíos de correspondencia incluirá , por ejemplo , los libros , catálogos , diarios , publicaciones periódicas y paquetes postales que contengan mercancías con o sin valor comercial , cualquiera que sea su peso ,
« servicios postales » : los servicios consistentes en la recogida , la clasificación , la expedición y la distribución de envíos postales ; en ellos se incluyen tanto servicios incluidos como no incluidos en el concepto de servicio universal instituido por la Directiva 97/67 / CE ,
Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo
de 31 de enero de 2005
por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1572 ( 2004 ) de 15 de noviembre de 2004 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actuando en virtud del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , y lamentando la reanudación de las hostilidades y las reiteradas violaciones del acuerdo de alto el fuego de 3 de mayo de 2003 , decidió imponer determinadas medidas restrictivas respecto de Costa de Marfil .
La Posición Común 2004/852 / PESC dispone que se apliquen las medidas expuestas en la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1572 ( 2004 ) , incluida la prohibición de asistencia técnica o financiera en relación con actividades militares y con equipo utilizado para la represión interna .
Dado que esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y con el fin de evitar toda distorsión de la competencia , su aplicación en la Comunidad requiere la adopción de legislación comunitaria .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por territorio de la Comunidad el que abarca los territorios de los Estados miembros en los cuales es aplicable el Tratado , en las condiciones establecidas en el mismo .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste deberá entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« asistencia técnica » , todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo , conocimientos especializados o servicios de consulta . La asistencia técnica incluye la ayuda verbal ;
« Comité de Sanciones » , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado de conformidad con el apartado 14 de la Resolución 1572 ( 2004 ) .
Artículo 2
Queda prohibido :
conceder , vender , suministrar o transferir asistencia técnica relacionada con actividades militares , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
proporcionar financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares , incluso en forma de seguros de crédito a la exportación , préstamos y subvenciones particulares , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , o para cualquier subvención , venta , suministro , o transferencia de asistencia técnica relacionada y demás servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , fomentar las transacciones mencionadas en las letras a ) y b ) .
Artículo 3
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipo que pueda ser utilizado para la represión interna , tal como se enumera en el anexo I , tanto si es originario de la Comunidad como si no , a cualquier persona , entidad u organismo en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
conceder , vender , suministrar o transferir asistencia técnica relacionada con el equipo contemplado en la letra a ) , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
proporcionar financiación o asistencia financiera relacionada con el equipo contemplado en la letra a ) , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
participar , consciente e intencionadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , el fomento de las transacciones contempladas en las letras a ) , b ) o c ) .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la prohibición a que se refiere dicho artículo no se aplicará :
al suministro de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionados con armas y material conexo , siempre que dicha asistencia o servicios estén destinados exclusivamente a prestar apoyo y servir a la Misión de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) y a las fuerzas francesas que la apoyan ;
al suministro de asistencia técnica relacionada con equipo militar no mortífero destinada exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la UE , las NU , la Unión Africana y la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) , siempre que dichas actividades hayan sido aprobadas asimismo previamente por el Comité de Sanciones ;
al suministro de financiación o asistencia financiera relacionadas con equipo militar no mortífero destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la UE , las NU , la Unión Africana y la CEDEAO ;
al suministro de asistencia técnica relacionada con armamento y material conexo destinada exclusivamente a prestar apoyo y servir en el proceso de reestructuración de las fuerzas de seguridad y defensa , con arreglo a la letra f ) del apartado 3 del Acuerdo Linas-Marcoussis , siempre que dichas actividades hayan sido aprobadas asimismo previamente por el Comité de Sanciones ;
a la disposición relativa a la financiación o a la asistencia financiera relacionadas con armamento y material conexo destinadas exclusivamente a prestar apoyo y servir en el proceso de reestructuración de las fuerzas de seguridad y defensa , con arreglo a la letra f ) del apartado 3 del Acuerdo Linas-Marcoussis ;
las ventas o suministros transferidos o exportados temporalmente a Costa de Marfil destinados a las fuerzas de un Estado que actúe , con arreglo al derecho internacional , exclusiva y directamente para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tenga responsabilidad consular en Costa de Marfil , siempre que dichas actividades hayan sido notificadas asimismo previamente al Comité de Sanciones .
Las autorizaciones relativas a las actividades a las que se refiere el apartado 1 , incluso cuando se requiera la autorización del Comité de Sanciones o la notificación a éste , deberán obtenerse a través de la autoridad competente , de acuerdo con el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el prestatario de los servicios , o del Estado miembro exportador .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas .
Artículo 5
Los artículos 2 y 3 no se aplicarán a la indumentaria de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Costa de Marfil por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión Europea , la Comunidad o sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación y los trabajadores humanitarios y de desarrollo y personal asociado exclusivamente para su uso personal .
Artículo 6
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 7
La Comisión estará habilitada para modificar el anexo II sobre la base de las informaciones proporcionadas por los Estados miembros .
Artículo 8
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora dichas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 9
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo que mantenga relaciones comerciales con la Comunidad .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
ANEXO I
Lista de equipo que puede utilizarse para la represión interna a que se refiere el artículo 3
En la lista que figura a continuación no se incluyen los artículos que hayan sido especialmente concebidos o modificados para uso militar .
Cascos y escudos antiproyectiles y antidisturbios , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Equipos especialmente diseñados para las huellas dactilares .
Reflectores eléctricos .
Equipos antiproyectiles para construcciones .
Cuchillos de caza .
Equipo especialmente diseñado para fabricar escopetas .
Equipo para carga manual de municiones .
Dispositivos de intercepción de comunicaciones .
Detectores ópticos transistorizados .
Tubos intensificadores de imágenes .
Miras telescópicas .
Armas de ánima lisa y munición para las mismas , distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para ellas , excepto :
pistolas para señales ;
escopetas de aire comprimido o de cartuchos concebidas como herramientas industriales o para aturdir a los animales sin causarles daño .
Simuladores de entrenamiento en la utilización de armas de fuego , así como componentes y accesorios especialmente diseñados o modificados para los mismos .
Bombas y granadas distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para las mismas .
Trajes blindados distintos de los confeccionados siguiendo normas o especificaciones militares , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Vehículos utilitarios con tracción en todas sus ruedas que puedan utilizarse fuera de carretera y hayan sido fabricados o reforzados con protección antiproyectiles , así como el blindaje diseñado para dichos vehículos .
Cañones de agua y componentes especialmente diseñados o modificados para los mismos .
Vehículos equipados con cañón de agua .
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes , y componentes de tales vehículos especialmente diseñados o modificados para dicho uso .
Dispositivos acústicos presentados por el fabricante o el suministrador como adecuados para el control de disturbios , y los componentes especialmente diseñados para ellos .
Grilletes , cadenas , ganchos y cinturones eléctricos especialmente diseñados para inmovilizar a seres humanos , excepto las esposas cuya dimensión máxima total , incluida la cadena , no supere los 240 milímetros una vez cerradas .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una sustancia incapacitadora ( como los pulverizadores de gases lacrimógenos o de pimienta ) , así como los componentes especialmente diseñados para ellos .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una descarga eléctrica ( tales como porras eléctricas , escudos eléctricos , armas aturdidoras y pistolas de descarga eléctrica « tasers » ) , así como sus componentes especialmente diseñados o modificados a tal efecto .
Equipos electrónicos capaces de detectar explosivos ocultos y los componentes especialmente diseñados para ellos , excepto los equipos de inspección por televisión o rayos X.
Equipos electrónicos de interferencia especialmente diseñados para impedir la detonación mediante control remoto por radio de artefactos artesanales , y los componentes especialmente diseñados para ello .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones por medios eléctricos o de otro tipo , tales como equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cables de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto los especialmente diseñados para un uso comercial determinado consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la producción de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Equipos y dispositivos diseñados para la desactivación de municiones explosivas , excepto :
cobertores para bombas ;
contenedores diseñados para albergar objetos de los que se sabe que son mecanismos explosivos artesanales , o se sospecha que lo sean .
Equipos para la visión nocturna y sistemas térmicos de toma de imágenes , tubos intensificadores de imagen o sensores transistorizados para tales fines .
Cargas explosivas de corte lineal .
Explosivos y sustancias relacionadas con los mismos , tales como los siguientes :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ,
nitroglicol ,
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ,
picrilclorido ,
trinitrofenilmetilnitramina ( tetril ) ,
Programas informáticos especialmente diseñados para todos los elementos mencionados en la presente lista , y tecnología requerida .
ANEXO II
LISTA DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
BÉLGICA
Telefoon ( 32-2 ) 206 58 16/27
Fax : ( 32-2 ) 230 83 22
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
Αθήνα — Ελλάς
Φαξ : + 30 210 3286404
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) .
110 15 Praha 1 Tel .
118 00 Praha 1 Tel .
Tel : + 372 6317 100
Tel . : + 30 210 3286401-3
Fax : + 30 210 3286404
Τηλ . : + 30 210 3286401-3
E-28046 Madrid Tel .
Ufficio I Tel .
Tel .
Poland Tel .
Phone : 00386 1 4712211
London SW1P 2HT Tel .
B-1049 Bruselas Tel .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005
Por el Consejo
Tax : ( 49 ) 61 96 908-800
Piazzale della Farnesina 1 , I-00194 Roma
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales de las relaciones exteriores — Sanciones
Frankfurter Strasse 29-35
( 420-2 ) 24 06 27 20 Tel .
Cellule embargo — Bureau E2 Tél .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
sobre la publicación de la referencia de la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , por lo que respecta a los requisitos técnicos aplicables a los proyectiles con ventosas como superficie de impacto de conformidad con la Directiva 88/378 / CEE del Consejo sobre la seguridad de los juguetes
[ notificada con el número C(2007 ) 1460 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] , modificada por la Directiva 98/48 / CE [ 3 ] ( Comité de normas y reglamentaciones técnicas ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 de la Directiva 88/378 / CEE establece que los juguetes solo pueden comercializarse si no comprometen la seguridad y / o la salud de los usuarios o de terceros cuando se utilizan para su destino normal o conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento habitual de los niños .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE , se presupone que los juguetes cumplen las exigencias esenciales de seguridad contempladas en el artículo 3 de dicha Directiva si son conformes con las normas nacionales que les son aplicables y por las que se transponen las normas armonizadas , cuyos números de referencia se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE , los Estados miembros deben publicar los números de referencia de las normas nacionales por las que se transponen las normas armonizadas , cuyos números de referencia se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , bajo mandato de la Comisión , redactó y adoptó , el 15 de julio de 1998 , la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , cuyos números de referencia se publicaron por primera vez en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 28 de julio de 1999 [ 4 ] .
El 19 de septiembre de 2005 , el Comité Europeo de Normalización adoptó la norma armonizada EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que es la versión consolidada de la norma armonizada EN 71-1:1998 y sus once modificaciones .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 88/378 / CEE , las autoridades españolas han formulado una objeción formal con respecto a los requisitos establecidos en la norma EN 71-1:2005 que se aplican a los juguetes proyectiles con ventosas como superficie de impacto destinados a niños mayores de tres años .
Las autoridades españolas alegan que la norma no ofrece protección suficiente en relación con los juguetes proyectiles destinados a niños mayores de tres años .
Según las autoridades españolas , un niño mayor de tres años podría desprender la ventosa de un proyectil aplicando una fuerza superior a los 60 N que se establecen en el apartado 8.4.2.3 , relativo a los ensayos para « elementos de protección » .
La norma EN 71-1:2005 establece distintos requisitos para los juguetes con ventosas en función de la edad del niño .
Con respecto a los juguetes con ventosas destinados a niños menores de tres años , la norma exige que el « ensayo de tracción » se realice con una fuerza de tracción de 50 N ( si la mayor dimensión accesible es igual o inferior a 6 mm ) o de 90 N ( si la mayor dimensión accesible es superior a 6 mm ) .
Por lo que se refiere a los juguetes proyectiles con ventosas como superficie de impacto destinados a niños mayores de tres años , la norma exige , en su apartado 4.17.1b ) , que los materiales elásticos empleados como superficie de impacto no se desprendan en el ensayo efectuado conforme al apartado 8.4.2.3 ( ensayo de tracción para elementos de protección ) .
El ensayo de tracción para elementos de protección especificado en el apartado 8.4.2.3 se realiza con una fuerza de 60 N.
La Comisión ha tenido noticia de varios accidentes ocurridos con juguetes proyectiles con ventosas como superficie de impacto destinados a niños mayores de tres años .
En 1997 , un niño sueco de nueve años murió asfixiado al tragarse una ventosa que había inhalado accidentalmente .
En el Reino Unido se han producido otras dos muertes .
Además , se ha informado a la Comisión de ocho fallecimientos registrados en los Estados Unidos .
Más recientemente , en agosto de 2005 , las autoridades españolas informaron a la Comisión del accidente mortal sufrido por un niño de cuatro años con un juguete de arco y flechas con ventosas .
Las ventosas fijadas en juguetes proyectiles tienen como finalidad sujetar el proyectil a una superficie .
La acción de pegar y despegar el proyectil somete a la ventosa a una tensión continuada .
Además , los niños mayores de tres años suelen llevarse la ventosa a la boca para humedecerla antes de adherirla a una superficie .
Si no está adecuadamente sujeta al juguete , es presumible que pueda desprenderse durante un uso normal y previsible .
Si la ventosa se desprende y entra completamente en la boca , puede bloquear el paso del aire en la orofaringe y la nasofaringe y , de este modo , producir asfixia .
Basándose en estos datos , los Estados miembros consideran que debe ofrecerse a los niños mayores de tres años la misma protección que a los menores de tres años .
Así pues , las ventosas utilizadas como superficies de impacto en juguetes proyectiles destinados a niños mayores de tres años no deben desprenderse cuando se someten , como mínimo , a los ensayos pertinentes establecidos en el apartado 5.13.b ) de la norma EN 71-1:2005 , en particular al « ensayo de torsión » ( apartado 8.3 ) y al « ensayo de tracción » ( apartado 8.4.2.1 , « Generalidades » ) .
Por consiguiente , sobre la base de la información presentada por las autoridades españolas , las demás autoridades nacionales y el Comité de normas y reglamentaciones técnicas , la Comisión considera que la norma EN 71-1:2005 presenta deficiencias por lo que atañe a los requisitos técnicos aplicables a los juguetes proyectiles con ventosas como superficie de impacto destinados a niños mayores de tres años .
En espera de que se revise la norma , y en interés de la seguridad de los niños y la seguridad jurídica , la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia a la norma EN 71-1:2005 debe ir , por tanto , acompañada de una nota apropiada .
En ausencia de una norma que cubra los riesgos mencionados , y de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 88/378 / CEE , los Estados miembros deben presuponer que los juguetes citados solo satisfacen las exigencias esenciales de seguridad si disponen de un certificado de examen CE de tipo expedido por un organismo notificado y su conformidad con el modelo autorizado ha sido certificada por la colocación del marcado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el caso de los juguetes proyectiles con ventosas destinados a niños mayores de tres años , la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , adoptada por el Comité Europeo de Normalización el 19 de septiembre de 2005 no satisface , por lo que respecta a su apartado 4.17.1b ) , las exigencias esenciales de seguridad contempladas en el artículo 3 de la Directiva 88/378 / CEE , en particular con arreglo al anexo II , parte II , punto 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Artículo 2
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , deberá ir acompañada de la siguiente nota adicional :
« En el caso de los juguetes proyectiles con ventosas como superficie de impacto , el requisito establecido en el apartado 4.17.1b ) , según el cual el ensayo de tracción se realiza de acuerdo con el apartado 8.4.2.3 , no cubre el riesgo de asfixia que presentan estos juguetes » .
Artículo 3
Una nota idéntica a la establecida en el artículo 2 de la presente Decisión deberá acompañar a la referencia de una norma nacional por la que se transponga la norma EN 71-1:2005 , « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que los Estados miembros deberán publicar con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 88/378 / CEE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 .
DO C 215 de 28.7.1999 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de Argentina y Rusia
[ notificada con el número C(2005 ) 3147 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y carne fresca de los mismos .
El territorio AR-4 de Argentina está indemne de fiebre aftosa sin necesidad de vacunación .
Esto queda correctamente reflejado en las condiciones específicas enumeradas en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , en las cuales está autorizado el empleo de los certificados veterinarios BOV , OVI , RUW y RUF en ese territorio .
Sin embargo , la lista de terceros países y de partes de terceros países que figura en la parte 1 del anexo II de la citada Decisión , por lo que respecta a la fila correspondiente al territorio AR-4 , no es coherente con ello .
Por lo tanto , en aras de la claridad y la coherencia , deben insertarse en esa fila los certificados RUW y RUF .
La fecha de aplicación correspondiente a las restricciones geográficas y de calendario relacionadas con el territorio AR-8 es incorrecta y puede inducir a confusión .
En aras de la claridad , la fecha de aplicación que figura en el cuadro de condiciones específicas correspondiente al período no autorizado debe corregirse sustituyéndola por el 17 de marzo de 2005 .
Desde la región rusa de Murmansk está autorizada la importación en la Comunidad de carne de animales de cría no domésticos distintos de los suidos y los solípedos .
Rusia pidió a la Comisión que incluyera la región autónoma de Yamalo-Nenets en la lista de terceros países o partes de terceros países desde donde puede importarse en la Comunidad carne fresca de reno de cría .
A raíz de esa petición , la Oficina Alimentaria y Veterinaria llevó a cabo una misión , del 22 al 26 de noviembre de 2004 , en la citada región autónoma de Yamalo-Nenets .
La conclusión extraída de esa misión es que la situación zoosanitaria de esa región es satisfactoria y que la autoridad veterinaria competente ofrece garantías adecuadas con respecto al cumplimiento de la legislación comunitaria y , en particular , de los aspectos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Además , Rusia presentó un plan de acción en el que se abordaban satisfactoriamente todas las recomendaciones expuestas en el informe de misión .
Así pues , conviene incluir la región autónoma de Yamalo-Nenets en la lista de territorios desde donde está autorizada la importación en la Comunidad de carne fresca de animales de cría no domésticos distintos de los suidos y los solípedos .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el trigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable de inmediato .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/234 / CE de la Comisión ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 35 ) .
ANEXO
« ANEXO II
( Carne fresca )
PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ] — No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carnes frescas ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departamento de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) , Jujuy
Chaco , Formosa , Salta y Jujuy , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
La zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
BA — Bosnia y Herzegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V. Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidin
BOV , OVI , RUW , RUF
Las provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahréin
BR — Brasil
Estados de : Paraná , Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) , São Paulo , Espíritu Santo , Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sete Quedas , Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Santa Catarina , Goias y las unidades regionales de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , Caceres ( excepto el municipio de Caceres ) , Lucas do Rio Verde , Rondonopolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , Barra do Garças y Barra do Bugres en Mato Grosso
Estado de Rio Grande do Sul
Estado de Mato Grosso do Sul , municipio de Sete Quedas
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
CS — Serbia y Montenegro [ 2 ]
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RO — Rumanía
RU — Rusia
Región de Murmansk , región autónoma de Yamalo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
Restricciones geográficas y de calendario :
Período de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 inclusive
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002 inclusive
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 9 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 26 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 27 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 28 de febrero de 2002 inclusive
A partir del 1 de marzo de 2002 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 10 de julio de 2003 inclusive
A partir del 11 de julio de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 4 de septiembre de 2003 inclusive
A partir del 5 de septiembre de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 7 de octubre de 2003 inclusive
A partir del 8 de octubre de 2003 inclusive
Hasta el 17 de marzo de 2005 inclusive
Véanse AR-5 , AR-6 y AR-7 en cuanto a los períodos en los que los territorios específicos de la zona mencionada en AR-8 no estaban autorizados
A partir del 18 de marzo de 2005 inclusive
Hasta el 30 de noviembre de 2001 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2002 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2002 inclusive
Hasta el 7 de julio de 2002 inclusive
A partir del 8 de julio de 2002 inclusive y hasta el 22 de diciembre de 2002 inclusive
A partir del 23 de diciembre de 2002 inclusive y hasta el 6 de junio de 2003 inclusive
A partir del 7 de junio de 2003 inclusive
Hasta el 6 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 7 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 31 de agosto de 2002 inclusive
Desde el 1 de septiembre de 2002 inclusive y hasta el 19 de febrero de 2003 inclusive
A partir del 20 de febrero de 2003 inclusive
Hasta el 3 de agosto de 2003 inclusive
A partir del 4 de agosto de 2003 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2001 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2001 inclusive
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Reglamento ( CE ) no 977/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de junio de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de junio de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión no 1/2008 del Comité mixto CE-Islas Feroe
de 17 de junio de 2008
que modifica la Decisión no 1/2001 , por la que se aprueban disposiciones de aplicación del Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra
EL COMITÉ MIXTO CE-ISLAS FEROE ,
Visto el Acuerdo , en forma de Canje de Notas , entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra [ 1 ] ,
Visto el Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo [ 2 ] y , en particular , su artículo 2 , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión del subgrupo veterinario del Comité mixto CE-Islas Feroe , celebrada el 26 de septiembre de 2005 en Bruselas , se debatieron dos peticiones formuladas por las Islas Feroe .
La primera era que se permitiera la importación de équidos registrados directamente desde Islandia , y no a través de un puesto de inspección fronterizo autorizado a tal fin en un Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] .
La segunda era que se autorizaran los desplazamientos de équidos registrados entre las Islas Feroe y los Estados miembros de conformidad con la normativa relativa a los desplazamientos intracomunitarios .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 4 ] , serán de aplicación las normas establecidas en la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos , con vistas a la realización del mercado interior [ 5 ] .
Las Islas Feroe se comprometieron a transponer y aplicar las disposiciones comunitarias establecidas en el anexo de la presente Decisión y a erigir , en el puesto de inspección fronterizo autorizado situado en Tórshavn , antes de la fecha de adopción de la presente Decisión y conforme a los requisitos de construcción y bienestar animal establecidos en el anexo A de la Directiva 91/496 / CEE , un centro de inspección adecuado para la manipulación de équidos registrados importados directamente desde Islandia .
Los representantes de la Comisión y los expertos de los Estados miembros se mostraron de acuerdo en que la situación zoosanitaria de las Islas Feroe permitía la modificación propuesta de la Decisión no 1/2001 del Comité mixto CE-Islas Feroe [ 6 ] .
En el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , se establecen nuevos principios relativos a la recaudación de tasas o gravámenes para cubrir el coste de los controles oficiales .
Por consiguiente , parece adecuado actualizar las referencias a las tasas recaudadas en el interior de la Comunidad que figuran en la Decisión no 1/2001 .
En sustitución del sistema Animo , se ha introducido un nuevo sistema de notificación relativo a las importaciones en la Unión Europea de animales vivos y productos de origen animal y a los desplazamientos intracomunitarios de animales vivos , que se denomina « Traces » .
El sistema Traces permite el intercambio electrónico de datos relativos a las importaciones y al comercio intracomunitario de animales vivos y productos de origen animal entre las autoridades competentes en materia de control de la sanidad pública y animal .
Por consiguiente , parece adecuado actualizar las referencias a los sistemas de información que figuran en la Decisión no 1/2001 .
Así pues , el subgrupo veterinario recomendó que la Decisión no 1/2001 se modificara en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión no 1/2001 queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Controles de animales vivos procedentes de terceros países
Los controles de animales vivos procedentes de terceros países y destinados a las Islas Feroe serán efectuados en puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros por los servicios veterinarios de los mismos en nombre y por cuenta de las autoridades de las Islas Feroe .
Cuando sea aplicable se utilizará el sistema informático veterinario integrado ( Traces ) para todas las notificaciones pertinentes .
Todas las importaciones de animales vivos en las Islas Feroe estarán sujetas a los controles veterinarios establecidos en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , y sus disposiciones de aplicación se fijarán en las decisiones pertinentes de la Comisión . Si los resultados de los controles mencionados en el apartado 1 son satisfactorios , los servicios veterinarios expedirán un Documento Veterinario Común de Entrada ( DVCE ) para cada partida .
El servicio de aduanas se asegurará de que se hayan pagado las tasas sanitarias correspondientes , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , antes del comienzo de las operaciones aduaneras de tránsito .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Financiación de los controles
Las Islas Feroe se comprometen a cumplir las disposiciones del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 en lo relativo a las tasas aplicables a los siguientes conceptos :
en el anexo IV , capítulo V , a los productos de la pesca que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el anexo IV , capítulo V , para garantizar que se efectúan los controles de los animales de la acuicultura establecidos en la Directiva 96/23 / CE , en el anexo V , capítulos I ( carne ) , II ( productos de la pesca ) y III ( otros productos de origen animal ) , a los productos de origen animal importados de terceros países ,
en el anexo V , capítulo V , a los animales vivos importados de terceros países ,
en el anexo VI , para cubrir los controles de los animales de la acuicultura , los productos de origen animal y los équidos vivos registrados que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 90/425 / CEE .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Sistemas de información
Cuando así se exija con arreglo a las disposiciones comunitarias , las Islas Feroe utilizarán el sistema informático veterinario integrado ( Traces ) para notificar a los Estados miembros los desplazamientos e intercambios comerciales de animales vivos o productos de origen animal .
Las disposiciones prácticas relativas a la participación de las Islas Feroe en dicho sistema serán establecidas por funcionarios de la Comisión y de las Islas Feroe .
Las Islas Feroe aplicarán la Directiva 82/894 / CEE del Consejo y participarán en el sistema comunitario de notificación de enfermedades animales ( ADNS en sus siglas inglesas ) .
Las disposiciones prácticas relativas a la participación de las Islas Feroe serán establecidas por funcionarios de la Comisión y de las Islas Feroe .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Importaciones y desplazamientos de équidos registrados
Las Islas Feroe se comprometen a erigir en el puesto de inspección fronterizo autorizado situado en Tórshavn un centro de inspección adecuado para la manipulación de équidos registrados importados directamente desde Islandia .
Las instalaciones del centro de inspección cumplirán los requisitos de construcción y bienestar animal establecidos en el anexo A de la Directiva 91/496 / CEE .
Antes de que se inicie la construcción de los locales , las autoridades competentes de las Islas Feroe presentarán a la Comisión Europea el proyecto de los planos de dicho centro para someterlo a su consideración y recabar sus observaciones .
Una vez que se hayan construido las instalaciones acordadas , las Islas Feroe informarán a la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , los controles de los équidos registrados importados directamente de Islandia serán efectuados de conformidad con la Directiva 91/496 / CEE y con sus normas de aplicación , establecidas en la Decisión 97/794 / CE de la Comisión , por los servicios veterinarios de las Islas Feroe en el centro de inspección al que se hace referencia en el apartado 1 .
Los desplazamientos de équidos registrados entre las Islas Feroe y los Estados miembros se llevarán a cabo sobre la base de las normas establecidas en el capítulo II de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo y una vez efectuados los controles conforme a lo dispuesto en la Directiva 90/425 / CEE .
En el artículo 15 , se añade el apartado siguiente :
Las Islas Feroe aplicarán las disposiciones comunitarias establecidas en el anexo de la presente Decisión antes del 17 de junio de 2008 .
Las Islas Feroe informarán a la Comisión , a más tardar , el 11 de febrero de 2009 , de que han tomado las medidas necesarias para aplicar dichas disposiciones . » .
El texto del anexo de la presente Decisión se añade como anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Tórshavn , el 17 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 305 de 30.11.1999 , p. 25 .
DO L 305 de 30.11.1999 , p. 26 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 24 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 . » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 . » .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 . » .
DO L 323 de 26.11.1997 , p. 31 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 . » .
ANEXO
« ANEXO
Disposiciones comunitarias a las que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 4 :
Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) ;
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) ;
Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 ) ;
Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados ( DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 ) ;
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 ) ;
Decisión 93/196 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos de abasto ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 7 ) ;
Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 ) ;
Decisión 93/623 / CEE de la Comisión , de 20 de octubre de 1993 , por la que se establece el documento de identificación ( pasaporte ) que ha de acompañar a los équidos registrados ( DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 ) ;
Decisión 2000/68 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se modifica la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión y se regula la identificación de los équidos de crianza y de renta ( DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 ) ;
Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) . » .
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2008
por la que se prorroga la Decisión 2005/321 / CE por la que se concluye el procedimiento de consultas abierto con la República de Guinea en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/321 / CE [ 4 ] prevé un período de validez de 36 meses a partir de su fecha de adopción para el seguimiento de las medidas pertinentes y debe expirar el 14 de abril de 2008 .
Tras este período de seguimiento , muchos de los compromisos se han cumplido y los principales compromisos restantes se han plasmado en iniciativas concretas .
Sin embargo , aún deben aplicarse varias medidas importantes respecto a los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú .
DECIDE :
Artículo 1
Queda prorrogada 12 meses la validez de la Decisión 2005/321 / CE .
La Decisión se reexaminará cada seis meses .
La carta al Primer Ministro de la República de Guinea figura adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
No se modifican las medidas adoptadas en la Decisión 2005/321 / CE en virtud de las medidas pertinentes previstas en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expira el 14 de abril de 2009 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 33 .
ANEXO
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
El respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho , en los que se asienta la Asociación ACP-CE , son elementos esenciales de dicho Acuerdo y constituyen , por lo tanto , la base de nuestras relaciones .
En 2004 , la Unión Europea consideró que la situación política en Guinea constituía una violación de estos elementos esenciales y abrió , en julio de ese mismo año , consultas en virtud del artículo 96 del Acuerdo .
Estas consultas dieron lugar a conclusiones que se comunicaron al Jefe de Gobierno en una carta fechada el 14 de abril de 2005 .
Las medidas oportunas prevén un período de seguimiento de 36 meses que finaliza el 14 de abril de 2008 .
Durante este período , ha sido posible celebrar un diálogo político reforzado , del que son reflejo , entre otras cosas , las cuatro misiones de seguimiento conjuntas del Consejo y la Comisión en mayo de 2005 , febrero de 2006 , mayo de 2007 y marzo de 2008 , así como la visita del Comisario Michel en octubre de 2006 .
A finales de diciembre de 2006 , habida cuenta de los progresos realizados , la Unión Europea decidió poner a disposición de Guinea la dotación A del noveno FED con un importe de 85,8 millones de euros .
La última misión de seguimiento ha podido confirmar así que las acciones emprendidas por las autoridades guineanas han sido , en general , positivas , particularmente en el plano del proceso electoral , sólidamente apoyado por la Unión Europea , así como en el área de las políticas macroeconómicas .
No obstante , aún no se ha ultimado la organización de las elecciones legislativas , incluida la fecha de las elecciones , que es uno de los principales compromisos asumidos por el Gobierno guineano .
La dinámica actualmente adoptada permite prever el respeto de estos compromisos en el plazo de 12 meses .
A este respecto , siguen siendo aplicables las medidas oportunas que se le comunicaron en nuestra anterior correspondencia de 14 de abril de 2005 .
Atentamente .
Hecho en Bruselas , el
Por la Comisión
Carta a la atención del Primer Ministro , Jefe del Gobierno de la República de Guinea
Excmo . Señor Primer Ministro :
Consciente de la dinámica positiva que se ha puesto en marcha en Guinea y del camino que queda por recorrer , la Unión Europea ha decidido prolongar el período de seguimiento de la Decisión de 14 de abril de 2005 a un total de 48 meses , de tal modo que permita a las autoridades guineanas cumplir la totalidad de los compromisos asumidos .
Esta Decisión puede ser revisada en cualquier momento en función de la evolución de la situación .
Reglamento ( CE ) no 1306/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se fijará para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta comunitario a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no 1299/2008 [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de 2009 del conjunto de productos en cuestión .
Los precios en el mercado varían considerablemente dependiendo de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular , en el caso de los calamares y las merluzas .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta comunitarios a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2009 de los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de adaptación a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Precios de venta y coeficientes de adaptación
Presentación comercial :
entero , sin limpiar pescado que no ha sido sometido a ningún tratamiento ,
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado ,
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado .
Especie
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta
( EUR / tonelada )
Fletán negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Gamba Penaeidae
Congelada
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia
( Sepia officinalis , Rossia macrosoma y Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpiado
Loligo vulgaris
Pulpos
tubo
Reglamento ( UE ) no 549/2010 de la Comisión
de 23 de junio de 2010
que modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , de dicho Reglamento , debe cerrar el régimen de intervención pública de carne de vacuno cuando durante un período representativo dejen de cumplirse las condiciones previstas en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Es necesario establecer el período representativo para el cierre del régimen de intervención pública de carne de vacuno mediante un procedimiento de licitación y , por tanto , reflejar esta potestad de la Comisión en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 2 ] .
En el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , han sido adoptadas disposiciones diferentes y erróneas en las distintas versiones lingüísticas en lo que atañe a las normas que deben aplicarse cuando el organismo de intervención cambia el lugar de almacenamiento indicado por el ofertante o licitador .
En consecuencia , es necesario aclarar que , en este caso , los gastos de transporte adicionales correrán a cargo de los organismos de intervención , con excepción de los primeros 20 km , y añadir que , cuando se aplique el artículo 38 , apartado 3 , la reducción no será superior a los gastos de transporte a partir de 100 km .
En el anexo III , parte IX , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , se establecen disposiciones aplicables a las cajas de cartón para el envasado de la carne de vacuno comprada en intervención .
Es necesario adaptar los requisitos de precintado previstos en el punto 6 , con el fin de alinearlos con los requisitos que figuran en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] .
Con motivo de esta modificación del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 es apropiado corregir una omisión en el artículo 25 de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 16 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el procedimiento de licitación para la compra de intervención de carne de vacuno , por categoría y Estado miembro o región del Estado miembro , sobre la base de los dos precios semanales de mercado más recientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Este procedimiento de licitación será cerrado por la Comisión , de conformidad con el mismo procedimiento , por categoría y Estado miembro , o región del Estado miembro , sobre la base de los precios semanales del mercado más recientes . » .
En el artículo 16 , apartado 6 , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por la siguiente :
« A los efectos del artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del artículo 12 , apartado 2 , y del artículo 18 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se aplicarán las siguientes disposiciones : » .
En el artículo 25 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Tras haber comprobado la admisibilidad de la oferta según el artículo 11 , apartado 1 , y haberla notificado con arreglo al artículo 20 , apartado 3 , el organismo de intervención expedirá una nota de entrega , sin perjuicio de las medidas que se adopten de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 19 , apartado 1 .
La nota de entrega llevará la fecha , estará numerada e indicará :
la cantidad que debe entregarse ;
la fecha límite de entrega de los productos ;
el lugar de almacenamiento donde deben entregarse los productos ;
el precio al que se ha aceptado la oferta . » .
En el artículo 29 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si el organismo de intervención cambia el lugar de almacenamiento indicado por el ofertante o licitador , de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , los gastos de transporte adicionales , excepto los primeros 20 km , correrán a cargo del organismo de intervención .
No obstante , los gastos de transporte a partir de 100 km correrán totalmente a cargo del organismo de intervención .
El presente apartado no se aplicará en caso de aplicación del artículo 31 , apartado 2 . » .
En el artículo 38 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los gastos de transporte entre el lugar efectivo de recepción designado por el organismo de intervención y el lugar de almacenamiento contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , en el que deberían haberse entregado los productos al menor coste , pero sin rebasar el límite de 100 km contemplado en el artículo 29 , apartado 1 , y » .
En el anexo III , parte IX , el texto el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las cajas de cartón deberán precintarse :
por medio de la marca aplicada con arreglo al anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
mediante las etiquetas del organismo de intervención provistas de un número de serie en ambos extremos de la caja de cartón colocadas de tal forma que se destruyan al abrirse la caja . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable :
a partir del 1 de julio de 2010 en el caso de la carne de vacuno , la mantequilla , la leche desnatada en polvo y los cereales , y
a partir del 1 de septiembre de 2010 en el caso del arroz .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Decisión del Consejo
de 2 de mayo de 2011
por la que se nombra a un miembro búlgaro del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno búlgaro ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo como consecuencia del fin del mandato del Sr. Jeliazko CHRISTOV .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Ivan KOKALOV , vicepresidente de КНСБ ( Confederación de sindicatos independientes de Bulgaria ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 26 de septiembre de 2012
sobre el marco de gestión de la calidad de los datos para la Base de Datos Centralizada de Valores
( BCE/2012/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Base de Datos Centralizada de Valores ( CSDB , por sus siglas en inglés ) es una infraestructura informática única gestionada conjuntamente por los miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , incluidos los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro que voluntariamente participen en su gestión .
La CSDB almacena los datos elemento por elemento , en particular los relativos a valores , sus emisores y precios .
Los datos transmitidos a la CSDB proceden de diversas fuentes , incluidos los miembros del SEBC , ciertos proveedores de datos comerciales , fuentes gubernamentales y otras de dominio público .
Debe tenerse en cuenta , no obstante , que existe cierto riesgo de que los datos sean inexactos o incompletos .
El sistema de la CSDB permite conciliar los datos parcialmente inconsistentes procedentes de distintas fuentes y detectar los datos que falten o sean incompletos .
El sistema combina automáticamente , en la medida de lo posible , los datos coincidentes obtenidos de distintas fuentes en un único registro completo de elevada calidad .
La calidad general de los datos de la CSDB solo puede evaluarse respecto a los datos de salida , no para cada conjunto concreto de datos de entrada .
Para garantizar la integridad , exactitud y consistencia de los datos de salida es preciso , en la medida de lo posible , definir un marco de gestión de la calidad de los datos ( GCD ) aplicable a los datos de salida de alimentación , un subgrupo de los datos de salida que pueden emplearse para la elaboración de estadísticas u otros usos .
Los datos de salida de alimentación se facilitan a los BCN en el plazo de siete días hábiles desde el final de cada mes natural .
Algunos datos de salida de alimentación incluyen también campos de información , como datos de precios o ingresos , que previsiblemente fluctuarán en el tiempo .
El sistema de la CSDB verifica automáticamente estos campos de información mediante la aplicación de algoritmos estadísticos .
Los campos de información especificados en el anexo I para cada objetivo de GCD son los únicos sujetos a verificación por las autoridades competentes con arreglo a esta Orientación .
La lista completa de los campos de información que constituyen los flujos de datos empleados figura en el anexo II .
El marco de GCD de la CSDB debe basarse , en primer lugar , en objetivos de GCD que representen indicadores para evaluar la calidad de los datos de salida de alimentación y , en segundo lugar , en parámetros de la GCD que identifiquen y prioricen , para cada objetivo concreto de GCD , los datos de salida de alimentación que requieren verificación .
Este marco debe basarse también en umbrales de GCD que definan el nivel mínimo de verificación aplicable para cada objetivo de GCD .
Debido a la inexistencia de datos de referencia comparativa , los objetivos de GCD no siempre identifican los errores en los datos de salida de alimentación , sino únicamente en los casos en los que es precisa la verificación manual de estos datos .
Dado que la CSDB está gestionada conjuntamente por todos los miembros del SEBC , estos deben tratar de aplicar unos mismos criterios de GCD .
Por otra parte , los BCN no pertenecientes a la zona del euro están en la mejor posición para realizar la GCD sobre los datos relativos a los emisores residentes en sus respectivos Estados miembros .
Aunque se reconoce que las orientaciones adoptadas por el BCE pueden no imponer ninguna obligación a los BCN no pertenecientes a la zona del euro , el artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo es de aplicación tanto a los BCN pertenecientes a la zona del euro como a los que no pertenecen a ella .
Estos últimos deben diseñar y aplicar , por tanto , todas las medidas que consideren adecuadas para realizar la GCD con arreglo a la presente Orientación .
Para mejorar la calidad de los datos de salida , la gestión de la calidad de los datos ( GCD ) debe tratar de identificar y corregir directamente con el proveedor de los datos de entrada los errores estructurales o recurrentes de estos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« CSDB » la Base de Datos Centralizada de Valores establecida por el SEBC y situada en las instalaciones del BCE ;
« datos de entrada » los datos suministrados a la CSDB por una o más fuentes ;
« datos de salida » los datos automáticamente generados en la CSDB mediante la combinación de datos de entrada en un único registro completo de alta calidad ;
« datos de salida de alimentación » un subgrupo de los datos de salida y las características señaladas en el anexo II que sirven como datos de entrada para la elaboración de estadísticas u otros usos ;
« Gestión de la Calidad de los Datos » o « GCD » el aseguramiento , verificación y mantenimiento de la calidad de los datos de salida de alimentación mediante el uso y la aplicación de los objetivos , parámetros , umbrales y procedimiento de GCD ;
« Gestión de las Fuentes de los Datos » o « GFD » la identificación y corrección directa con un suministrador de datos de entrada de los errores recurrentes o estructurales observados en los mismos ;
« GCD inicial » la GCD de los datos de salida de alimentación , incluidos los correspondientes al último período , realizada mensualmente por las autoridades competentes en materia de GCD teniendo en cuenta los datos de salida de alimentación suministrados por la revisión previa al fin de mes ;
« GCD regular » la GCD de los datos de salida de alimentación realizada mensualmente por las autoridades competentes en materia de GCD teniendo en cuenta los datos de referencia no pertenecientes a la CSDB proporcionados por diversos flujos de datos para asegurar que la calidad de los datos de salida de la CSDB cumpla los requisitos de los datos de alimentación de la CSDB ;
« objetivo de GCD » una referencia comparativa para evaluar la calidad de los datos de salida de alimentación , conforme a lo especificado en el anexo I ;
« parámetro de GCD » un indicador estadístico que mide el nivel alcanzado para un determinado objetivo de GCD , conforme a lo especificado en el anexo I ;
« umbral de GCD » el nivel mínimo de trabajo de verificación que debe realizarse para cumplir los requisitos del marco de GCD para un objetivo de GCD ;
« procedimiento de GCD » el procedimiento técnico aplicado para la corrección de los datos de entrada con el fin de cumplir un umbral de GCD ;
« previsión previa al fin de mes » una actualización mensual periódica de los datos de salida y los parámetros de GCD que genera una previsión orientativa de los datos de salida correspondientes a la próxima situación de fin de mes ;
« día hábil » un día completo de apertura de TARGET2 , conforme a lo publicado en el sitio web del BCE ;
« verificación » el proceso por el que las autoridades competentes en materia de GCD comprueban los datos de salida de alimentación de la CSDB y , en caso necesario , corrigen los datos de entrada de la CSDB , aplicando así el procedimiento de GCD ;
« residente » el significado asignado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Artículo 2
Objeto y ámbito de aplicación
La presente orientación establece un marco para la GCD en la CSDB cuyo objeto es asegurar la integridad , exactitud y consistencia de los datos de salida de la CSDB mediante la aplicación sistemática de ciertas reglas sobre los criterios de calidad de estos datos .
El marco de GCD de la CSDB se basará en la GCD y en la GFD .
Artículo 3
Autoridades competentes en materia de GCD
Los BCN de los Estados miembros de la zona del euro en los que tenga su residencia un emisor de valores serán competentes sobre la gestión de la calidad de los datos referentes a dicho emisor .
El BCE será competente sobre la gestión de la calidad de los datos referentes a los emisores residentes fuera de la zona del euro , a menos que un BCN no perteneciente a la misma haya asumido esta responsabilidad respecto a los emisores residentes en ese Estado miembro .
Artículo 4
GCD y parámetros y umbrales de GCD
Las autoridades competentes en materia de GCD realizarán la GCD inicial y la GCD regular .
Para ello , verificarán los datos de salida de alimentación , con independencia de su fuente .
Las autoridades competentes en materia de GCD aplicarán los parámetros de GCD con arreglo al anexo I.
En relación con los campos de información recogidos en el anexo I , las autoridades competentes en materia de GCD aplicarán los umbrales de GCD en un nivel que asegure la calidad de los datos de salida de alimentación con arreglo a los requisitos correspondientes a los usos de los respectivos campos de información establecidos en el anexo II .
Artículo 5
GCD inicial
La GCD inicial se aplicará a los objetivos de GCD 1 , 2 , 3 bis , 3 ter y 6 , conforme a lo establecido en el anexo I.
El BCE facilitará la revisión previa al fin de mes con siete días hábiles de antelación al término de cada mes natural .
Al realizar la GCD inicial , las autoridades competentes en materia de GCD verificarán los valores atípicos estadísticos sustanciales con el fin de asegurar que una vez realizada dicha GCD inicial , los datos de salida de alimentación reflejen en la medida de lo posible los acontecimientos más recientes .
Las autoridades competentes en materia de GCD verificarán los datos de la revisión previa al fin de mes al término del segundo día hábil del mes natural siguiente en la medida en que , conforme a los parámetros de GCD , no se hayan alcanzado los umbrales de GCD .
Si no hubiera datos de referencia disponibles fuera de la CSDB , la GCD inicial se basará únicamente en la información inmediatamente disponible para la autoridad competente en materia de GCD o que pueda obtenerse fácilmente sin establecer una nueva estructura de comunicación de información .
Las autoridades competentes en materia de GCD corregirán los datos de entrada con arreglo al procedimiento de GCD empleando el sistema de la CSDB o proporcionando ficheros de datos de entrada al BCE , según proceda .
Artículo 6
GCD regular
La GCD regular se aplicará a los objetivos de GCD 3 bis , 3 ter , 4 , 5 y 6 , conforme a lo establecido en el anexo I.
Las autoridades competentes en materia de GCD realizarán la GCD regular en el plazo de un mes desde el término de cada mes natural .
Las autoridades competentes en materia de GCD , teniendo en cuenta toda la información disponible en ese momento , verificarán los datos de salida de alimentación no más tarde del segundo día hábil del mes natural siguiente al mes en el que se haya realizado la GCD regular .
Las autoridades competentes en materia de GCD corregirán los datos de entrada con arreglo al procedimiento de GCD convenido , empleando el sistema de la CSDB o proporcionando ficheros de datos de entrada al BCE , según proceda .
Artículo 7
Tareas relacionadas con la GCD
Las autoridades competentes en materia de GCD identificarán todas las incidencias relativas a la GFD y las comunicarán al ECB .
El BCE resolverá los errores recurrentes de elevada prioridad referentes a la GFD en colaboración con las autoridades competentes en materia de GCD en el plazo de un mes desde la fecha en que le sea comunicada la incidencia relativa a la GFD .
Artículo 8
Corrección de los datos de entrada
Las autoridades competentes en materia de GCD que dispongan de datos de entrada mejorados utilizarán el sistema de la CSDB para corregir los errores y omisiones de sus datos de entrada no subsanados en el curso de la verificación prevista en el artículo 5 , apartado 4 .
Artículo 9
Informe anual de calidad
El Comité Ejecutivo del BCE informará anualmente al Consejo de Gobierno sobre la calidad de los datos de salida de alimentación , teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Estadística del SEBC .
Artículo 10
Procedimiento simplificado de modificación
El Comité Ejecutivo del BCE podrá realizar modificaciones técnicas en los anexos a la presente Orientación , teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Estadística del SEBC , siempre que no alteren el marco conceptual subyacente de la Orientación , incluida la división de funciones entre el BCE y los BCN , ni afecten sustancialmente a las obligaciones de información de las autoridades competentes en materia de GCD .
El Comité Ejecutivo informará puntualmente de estas modificaciones al Consejo de Gobierno .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 .
La Orientación será de aplicación desde el 1 de julio de 2013 .
Artículo 12
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
ANEXO I
OBJETIVOS , EJECUCIÓN , CAMPOS DE INFORMACIÓN Y UMBRALES DE GCD
Objetivo de GCD
Parámetros de GCD
Ejecución
Campos de información de los datos de salida de alimentación
Umbrales de GCD
Objetivo 1 :
Estabilidad de los datos – datos de los saldos
Concepto :
Se definirá el parámetro para cada combinación de país de residencia / sector como un « índice de cambio » ponderado por el volumen , ponderado por importes monetarios .
Un valor 1 del índice indicará que el campo de información en cuestión no ha cambiado para ninguno de los valores subyacentes , mientras que un valor 0 indicará que el campo de información ha cambiado en todos los valores .
Si un índice desciende por debajo de 1 , se identificarán los valores concretos con el campo de información modificado causante de ese descenso con el fin de verificar el cambio hasta que se alcance el umbral .
Acontecimientos que desencadenan un cambio del índice :
En los campos de información discretos , se considera que la diferencia intermensual del campo de información desencadena un cambio del índice .
En los campos de información continuos , se considera que una diferencia intermensual superior al 25 % desencadena un cambio del índice .
Cobertura :
Este parámetro de GCD cubrirá todas las participaciones en fondos de inversión , acciones y valores de deuda , incluidos certificados , cuyo vencimiento se hubiese producido con no más de tres meses de anterioridad .
El objetivo 1 evalúa la estabilidad de los datos de los saldos .
Los cambios no verificados de los campos de información de la CSDB no reducirán la cuota de datos estables más allá del umbral de GCD para cada uno de los sectores de emisores del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) [ 1 ] :
S.11 « sociedades no financieras » ( S.11 conforme al SEC 95 )
S.121 « banco central » ( S.121 conforme al SEC 95 )
S.122 « sociedades de depósitos , excepto el banco central » ( S.122 conforme al SEC 95 )
S.123 « fondos de inversión del mercado monetario ( FIMM ) » ( S.122 conforme al SEC 95 )
S.124 « fondos de inversión no monetarios » ( S.123 conforme al SEC 95 )
S.125 « otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones » ( S.123 conforme al SEC 95 )
S.126 « auxiliares financieros » ( S.124 conforme al SEC 95 )
S.127 « instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero » ( S.123 conforme al SEC 95 )
S.128 « empresas de seguro ( ES ) » ( S.125 conforme al SEC 95 )
S.129 « fondos de pensiones ( FP ) » ( S.125 conforme al SEC 95 )
S.13 « administraciones públicas » ( S.13 conforme al SEC 95 ) .
Campos de información explícitos : fecha de emisión de la deuda , fecha de vencimiento de la deuda , moneda nominal , base de la cotización , clase de instrumento del SEC , país de residencia del emisor , clasificación del emisor conforme a la nomenclatura estadística de actividades económicas ( NACE ) , saldo vivo y número de acciones en circulación para las acciones cotizadas .
Saldos vivos o capitalización bursátil en euros , expresado como cuota de los datos de los saldos .
Objetivo 2 :
Exactitud de los datos – nuevas emisiones y amortizaciones ; emisiones netas
Se definirá el parámetro para cada combinación de país de residencia / sector , que deberá cubrir nuevas emisiones , amortizaciones y saldos vivos de los valores de deuda expresados en porcentaje .
El parámetro relacionará la actividad de emisión neta durante el mes con el saldo vivo al final del mes anterior ( variación porcentual ) y controlará la variación relativa de la deuda pendiente .
Podrá accederse a datos desagregados hasta el nivel de las nuevas emisiones y amortizaciones concretas causantes de la variación de los saldos vivos .
Estos acontecimientos se verificarán hasta que se alcance el umbral .
El objetivo 2 evalúa las nuevas emisiones y amortizaciones frente a los respectivos datos de los saldos .
Los datos no verificados de saldo vivo de las nuevas emisiones y amortizaciones de valores de deuda expresados en porcentaje no superarán en términos netos del umbral de GCD para cada uno de los siguientes sectores de emisores del SEC :
Campos de información explícitos : saldo vivo .
Campos de información implícitos : fecha de emisión , fecha de vencimiento , moneda nominal , base de la cotización , clasificación del instrumento en el SEC , país de residencia del emisor , sector del emisor en el SEC .
Saldos vivos en euros , expresados como variación relativa respecto a los correspondientes datos de los saldos .
Objetivo 3 bis :
Exactitud de los datos – correcta asignación de sector y extracción de datos por el emisor
Marco conceptual :
La CSDB vincula la información sobre cada emisor y cada instrumento según un patrón « uno para muchos » ; es decir , cada emisor puede estar relacionado con varios instrumentos , mientras que cada instrumento está relacionado únicamente con un emisor .
La vinculación entre cada instrumento y cada emisor se realiza mediante identificadores de emisores individuales proporcionados por los distintos suministradores de los datos de entrada .
Estos identificadores difieren entre los suministradores de los datos , pues no existe , por el momento , una norma común , pero deben ser consistentes .
Si los suministradores de los datos de entrada proporcionan identificadores de emisores inconsistentes ( disparidad ) sobre un mismo instrumento , es decir , si discrepan respecto al emisor , el instrumento no podrá asignarse a un emisor concreto y quedará en un « grupo dispar » .
Los grupos dispares pueden clasificarse correctamente por país y sector , si bien no es posible establecer un vínculo consistente con el emisor concreto del instrumento .
La inclusión de ciertos instrumentos en grupos dispares impide extraer de modo consistente y fiable todos los instrumentos emitidos por un determinado emisor .
La inclusión de ciertos instrumentos en grupos dispares aumenta el riesgo de errores de clasificación por país de residencia y por sector .
El parámetro identificará para cada país de residencia los instrumentos incluidos en grupos dispares y los relacionará como cuota porcentual en términos de recuento o de importes monetarios sobre el total de los instrumentos del país en cuestión .
El parámetro cubrirá todos los instrumentos de la CSDB .
El objetivo 3 bis evalúa la correcta identificación de la población del emisor .
Si existen discrepancias sobre el emisor de un instrumento , es decir , en el caso de instrumentos incluidos en « grupos dispares » , estos instrumentos no superarán el umbral de GCD .
Campos de información explícitos : identificador de emisor empleado para la asignación de grupos .
Saldos vivos en euros correspondientes a los instrumentos incluidos en grupos dispares , expresados como cuota porcentual del total de instrumentos .
Objetivo 3 ter :
La CSDB vincula la información sobre cada emisor y cada instrumento según un patrón « uno para muchos » ; es decir , cada emisor puede estar relacionado con varios instrumentos , mientras que cada instrumento está relacionado únicamente con un emisor .
La vinculación entre cada instrumento y cada emisor se realiza mediante identificadores de emisores individuales proporcionados por los distintos suministradores de los datos de entrada .
Si ningún suministrador de datos proporciona un identificador de emisor para un determinado instrumento , existe el riesgo de que este instrumento no se asigne a un emisor concreto y quede en un « grupo aislado » integrado por este único instrumento .
Los grupos aislados pueden clasificarse correctamente por país y sector , si bien no es posible establecer un vínculo consistente con el emisor concreto del instrumento .
La inclusión de ciertos instrumentos en grupos aislados impide extraer de modo consistente y fiable todos los instrumentos emitidos por un determinado emisor .
La inclusión de ciertos instrumentos en grupos aislados aumenta el riesgo de error de clasificación por país de residencia o sector , dado que frecuentemente se proporcionan con datos incompletos .
El parámetro identificará para cada país de residencia los instrumentos incluidos en grupos aislados y los relacionará como cuota porcentual en términos de recuento o de importes monetarios sobre el total de los instrumentos del país en cuestión .
El objetivo 3 ter evalúa la correcta identificación de la población del emisor .
Si existen discrepancias sobre el emisor de un instrumento , es decir , en el caso de instrumentos incluidos en « grupos aislados » , estos instrumentos no superarán el umbral de GCD .
Saldos vivos en euros correspondientes a los instrumentos incluidos en grupos aislados , expresados como cuota porcentual del total de instrumentos .
Objetivo 4 :
Exactitud de los datos – saldo vivo de los valores de deuda , incluidos certificados
El parámetro agregará los saldos vivos por valores de deuda , incluidos certificados , por país de residencia de cada emisor y por sector de emisor con arreglo al concepto de estadísticas de emisiones de valores ( SEC ) .
Este parámetro agregado se comparará con la cifra respectiva de estadísticas de emisiones de valores y se calculará la desviación porcentual de los datos de la CSDB .
Las diferencias no verificadas y no explicadas no superarán el umbral de GCD .
El objetivo 4 compara los datos de salida de la CSDB con datos externos de referencia .
Las diferencias no verificadas y no explicadas entre los datos agregados de la CSDB y la información correspondiente de las estadísticas de emisiones de valores del BCE u otras referencias comparativas fiables no superarán , con sujeción a la disponibilidad de tales datos de referencia , el umbral de GCD para la misma fecha de referencia para cada uno de los siguientes sectores de emisor del Sistema Europeo de Cuentas :
Campos de información explícitos : saldo vivo en euros , capitalización bursátil en euros .
Campos de información implícitos : fecha de emisión , fecha de vencimiento , divisa , sector del emisor en el SEC y país de residencia .
Saldos vivos o capitalización bursátil en euros , expresados como diferencia porcentual entre la CSDB y la referencia externa .
Objetivo 5 :
Exactitud de los datos – capitalización bursátil de acciones
El parámetro agregará la capitalización bursátil de acciones por país de residencia de cada emisor y por sector de emisor con arreglo al concepto de estadísticas de emisiones de valores .
El objetivo 5 compara los datos de salida de la CSDB con datos externos de referencia .
Las diferencias no verificadas y no explicadas entre la información agregada de la CSDB y la información correspondiente de las estadísticas de emisiones de valores del BCE u otras referencias comparativas fiables no superarán , con sujeción a la disponibilidad de tales datos de referencia , el umbral de GCD para la misma fecha de referencia para cada uno de los siguientes sectores de emisor del Sistema Europeo de Cuentas :
Campos de información explícitos : saldo vivo en euros , número de acciones en circulación para las acciones cotizadas .
Campos de información implícitos : moneda nominal , sector del emisor en el SEC , país de residencia , valor a precios corrientes para las acciones cotizadas ( solo comprobación de valores atípicos ) .
Objetivo 6 :
Exactitud de los datos-clasificación de los emisores
El parámetro clasificará a los emisores para cada combinación de país de residencia / sector de emisor en función de sus obligaciones totales por valores ( acciones y deuda combinadas ) .
El parámetro indicará también los cambios de rango absolutos entre distintos emisores para facilitar la identificación de valores atípicos importantes en los saldos vivos o la capitalización bursátil .
El país de residencia y la clasificación del sector del emisor se verificarán hasta el umbral de GCD .
El parámetro cubrirá todas las participaciones en fondos de inversión , acciones y valores de deuda cuyo vencimiento se hubiese producido con no más de tres meses de anterioridad .
El objetivo 6 evalúa la clasificación estadística de los emisores .
La clasificación estadística de los emisores hasta el umbral de GCD se verificará para cada uno de los siguientes sectores de emisores del SEC :
Sector de emisores del SEC y país de residencia .
Saldos vivos o capitalización bursátil en euros , expresados como « capitalización » , es decir , saldos vivos más capitalización bursátil por emisor .
La numeración de las distintas categorías corresponde a la establecida en la propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Unión Europea [ COM(2010 ) 774 final ] .
ANEXO II
FLUJOS DE DATOS Y CAMPOS DE INFORMACIÓN DE LOS DATOS DE SALIDA DE ALIMENTACIÓN INCLUIDOS EN EL MARCO DE GCD
El marco de GCD incluirá los siguientes flujos de datos para distintos usos :
flujo de datos para estadísticas externas ( EXT 1.0 ) ,
flujo de datos de sociedades instrumentales para estadísticas sobre sociedades instrumentales ( FVC 1.0 ) ,
flujo de datos de fondos de inversión para estadísticas sobre fondos de inversión ( IF 1.0 ) ,
flujo de datos de tenencia de valores para estadísticas sobre tenencia de valores ( SHS 1.0 ) ,
flujo de datos de financiación mediante deuda pública para estadísticas sobre financiación mediante deuda pública ( GSF 1.0 ) .
Campos de información de los datos de salida de alimentación incluidos en los flujos de datos :
Nombre del campo de información de datos de salida de alimentación
Descripción
Flujo de datos aplicable
Código Internacional de Identificación de Valores ( ISIN )
Identificador de valores ISIN .
Clase de instrumento del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC )
Clasificación del valor conforme al SEC .
Tipo de Deuda
Tipo de instrumento de deuda .
Un campo de información que puede emplearse para identificar valores que deben incluirse en los « saldos vivos actuales » conforme a las definiciones de las estadísticas de emisiones de valores del BCE .
Clase suplementaria de instrumento
Campo de información complementario que permite identificar si un instrumento debe incluirse o no en las estadísticas de emisiones de valores .
Este campo de información puede tomar valores como 1 = « cupón segregado ( coupon strip ) » , 2 = « principal segregado ( principal strip ) » , etc.
Situación de seguridad
Este campo de información puede indicar si un instrumento está vivo o no .
Tipo de titulización de activo
Tipo de activo de garantía .
Campo de información que indica si un instrumento está admitido como garantía de operaciones de crédito del Eurosistema .
Moneda nominal
Moneda en que está denominado el instrumento ( International Standards Organization ( ISO ) 4217 ) .
Fecha de emisión
Fecha de entrega de los valores por el emisor al suscriptor contra el pago .
Es la fecha en que los valores están por primera vez disponibles para su entrega a los inversores .
Nota : En el caso de los valores segregados ( strips ) , esta columna indica la fecha en la que se segrega el cupón o principal .
Fecha de vencimiento
Fecha de amortización efectiva del instrumento de deuda .
Vencimiento residual
Vencimiento residual de un instrumento calculado en la fecha de la población .
País del domicilio del emisor
País en el que está legalmente establecido ( domicilio ) el emisor del valor ( ISO 3166 ) .
Sector del emisor en el SEC
Sector institucional del emisor conforme al SEC .
Clasificación del emisor en la nomenclatura estadística de actividades económicas ( NACE )
Actividad económica principal conforme a la NACE .
Cantidad emitida
Importe del instrumento de deuda obtenido en la emisión ( valor nominal ) .
En caso de los valores segregados ( strips ) , esta columna indica el importe en el que se ha retirado el cupón o principal .
En el caso de los valores emitidos por tramos bajo un único código ISIN , esta columna indica la cantidad total emitida hasta el momento .
La cantidad emitida está denominada en la moneda nominal .
Saldo vivo
Saldo vivo en valor nominal .
En el caso de los valores emitidos por tramos bajo un único código ISIN , esta columna indica la cantidad total emitida hasta el momento , neta de amortizaciones .
Los valores se dan en la moneda nominal .
El saldo vivo está denominado en la moneda nominal .
Si falta la moneda nominal , el saldo vivo se denomina en euros .
Saldo vivo en euros
Saldo vivo convertido en euros al tipo de cambio del euro frente a una moneda nominal válido en la fecha de la población .
Capitalización bursátil
Última capitalización bursátil disponible .
La capitalización bursátil está denominada en la moneda nominal .
Si falta la moneda nominal , la capitalización bursátil se denomina en euros .
Rendimiento al vencimiento
Rendimiento específico del valor al vencimiento , en términos porcentuales .
Denominación abreviada
Denominación abreviada asignada por el emisor , definida en función de las características de la emisión y la información disponible .
Factor de cartera
En los títulos respaldados por hipotecas , el factor de cartera o de saldo principal restante es el saldo del principal pendiente de la cartera hipotecaria subyacente al valor dividido por el saldo de principal original .
Base de cotización
Base de cotización del instrumento , por ejemplo , porcentaje del nominal ( porcentaje ) o moneda por acción o participación ( unidades ) .
Valor a precios corrientes
Último precio disponible representativo del instrumento en la fecha de referencia en la base de la cotización y la moneda nominal , en su caso , del instrumento .
En los valores con intereses se proporciona el precio ex cupón o precio limpio , es decir , sin intereses devengados .
Tipo de valor a precios corrientes
Naturaleza del valor a precios corrientes , es decir , si representa una valoración de mercado , estimada o por defecto .
Precio medio mensual
Media de los precios normalizados del instrumento disponibles en los últimos 30 días naturales hasta la fecha de referencia en la base de la cotización y la moneda nominal , en su caso , del instrumento .
Tipo de amortización
Tipo de amortización , es decir , al vencimiento , perpetua , estructurada , anual , en serie , irregular , nula , escalonada .
Frecuencia de amortización
Número de amortizaciones por año de un instrumento de deuda .
Precio de amortización
Precio de amortización final .
Intereses devengados
Intereses devengados desde el último pago del cupón o desde la fecha de inicio del devengo .
En el caso de los valores con intereses , la adición de este valor al valor a precios corrientes da lugar al denominado « precio sucio » .
Factor de ingresos devengados
Factor diario de ingresos de cada valor en porcentaje , calculado desde el punto de vista del deudor .
Este factor se basa en los devengos , es decir , proporcionar el efecto combinado de los intereses e ingresos devengados por diferencias entre el precio de emisión y de amortización .
Clase de cupón
Clase de cupón : fijo , flotante , escalonado , etc.
Tipo del último cupón
Tipo del último cupón en porcentaje por año efectivamente pagado ( tipo anualizado ) .
Fecha del último cupón
Fecha del último cupón efectivamente pagado .
Este campo de información permite identificar si el tipo del último cupón efectivamente pagado está incluido o no en el período informado .
Frecuencia del último cupón
Frecuencia al año de pago del tipo del último cupón : « anual » se convierte en AN , « semianual » en SA , etc.
Importe del dividendo
Importe del último pago de dividendos por acción ( en la clase del importe de dividendo ) antes de impuestos ( dividendo bruto ) .
Tipo de importe del dividendo
El importe del dividendo por acción puede estar denominado en la moneda del dividendo o en un número de acciones .
Moneda del dividendo
Código ISO 4217 de la moneda del último pago de dividendo .
Fecha de liquidación de dividendos
Fecha de liquidación del último pago de dividendo .
Este campo de información permite identificar si el importe del dividendo pagado está incluido o no en el período del que se informa .
Factor del último desdoblamiento
Desdoblamiento y retirada de acciones .
Fecha del último desdoblamiento
Fecha desde la que surte efecto el desdoblamiento de acciones .
El marco de GCD de la CSDB debe aplicarse a los datos de salida de alimentación con independencia del origen de los datos de entrada y debe establecer las responsabilidades de los BCN de la zona del euro respecto a la calidad de los datos de salida en la CSDB , así como , en su caso , las del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Está en las estadísticas de emisiones de valores ( SEC )
Está en la Base de Datos de Activos Admitidos
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la terminación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas del Estado federado alemán de Renania-Palatinado
[ notificada con el número C(2005 ) 596 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados Federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Las autoridades alemanas han informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes en ciertas zonas de Renania-Palatinado .
Dicha información indica que se ha logrado erradicar la peste porcina clásica en los jabalíes , y que en dichas zonas ya no es necesario aplicar los planes de erradicación y vacunación aprobados .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/135 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/58 / CE ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 45 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN :
Renania-Palatinado :
los distritos de Bad Dürkheim , Donnersbergkreis y Südliche Weinstraße ;
las ciudades de Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermershein vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Bad Kreuznach las localidades de Becherbach , Reiffelbach , Schmittweiler , Callbach , Meisenheim , Breitenheim , Rehborn , Lettweiler , Abtweiler , Raumbach , Bad Sobernheim , Odernheim a. Glan , Staudernheim , Oberhausen a. d. Nahe , Duchroth , Hallgarten , Feilbingert , Hochstätten , Niederhausen , Norheim , Bad Münster a. Stein-Ebernburg , Altenbamberg , Traisen , Fürfeld , Tiefenthal , Neu-Bamberg , Frei-Laubersheim , Hackenheim , Volxheim , Pleitersheim , Pfaffen-Schwabenheim , Biebelsheim , Guldental , Bretzenheim , Langenlonsheim , Laubenheim , Dorsheim , Rümmelsheim , Windesheim , Stromberg , Waldlaubersheim , Warmsroth , Schweppenhausen , Eckenroth , Roth , Boos , Hüffelsheim , Schloßböckelheim , Rüdesheim , Weinsheim , Oberstreit , Waldböckelheim , Mandel , Hargesheim , Roxheim , Gutenberg y Bad Kreuznach ;
en el distrito de Germersheim los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Kaiserslautern los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl and Bruchmühlbach-Miesau , Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Kusel las localidades de Odenbach , Adenbach , Cronenberg , Ginsweiler , Hohenöllen , Lohnweiler , Heinzenhausen , Nussbach , Reipoltskirchen , Hefersweiler , Relsberg , Einöllen , Oberweiler-Tiefenbach , Wolfstein , Kreimbach-Kaulbach , Rutsweiler a.d .
Lauter , Rothselberg , Jettenbach y Bosenbach ;
en el distrito de Rhein-Pfalz los municipios de Dudenhofen , Waldsee , Böhl-Iggelheim , Schifferstadt , Römerberg y Altrip ;
en el distrito de Südwestpfalz los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land and Thaleischweiler-Fröschen , Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA :
en las ciudades de Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermersheim vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Kaiserslautern los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl and Bruchmühlbach-Miesau , Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Südwestpfalz los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land and Thaleischweiler-Fröschen , Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach . » .
Reglamento ( CE ) no 1174/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación de los artículos 34 bis y 37 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo por lo que respecta a la devolución del impuesto sobre el valor añadido en virtud de la Directiva 2008/9 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 218/92 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 34 bis y 37 ,
Vista la Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE establece que el Estado miembro de devolución podrá exigir al solicitante que facilite información adicional codificada electrónicamente en relación con cada uno de los códigos previstos en el apartado 1 de dicho artículo , en la medida en que esa información sea necesaria debido a cualquier limitación del derecho a deducción con arreglo a la Directiva 2006/112 / CE , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , o para aplicar las excepciones concedidas al Estado miembro de devolución con arreglo a los artículos 395 o 396 de dicha Directiva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , las autoridades competentes del Estado miembro de devolución deben notificar por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros cualquier información que estos hayan exigido en virtud del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
A tal fin , resulta oportuno determinar las modalidades técnicas de transmisión de la información adicional exigida por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
Es preciso especificar , en particular , los códigos que deben utilizarse para transmitir dicha información .
El Comité permanente de cooperación administrativa ha desarrollado los códigos que figuran en el anexo del presente Reglamento basándose en la información exigida por los Estados miembros a efectos de aplicación del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , podrá exigirse a los solicitantes que faciliten una descripción de su actividad comercial utilizando los códigos armonizados .
A tal fin , deberán emplearse los códigos normalmente utilizados previstos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 4 ] .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 establece que , a petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario todos los actos y decisiones que emanen de las autoridades administrativas y relativos a la aplicación de la legislación sobre el IVA en el territorio del Estado miembro donde la autoridad requirente tiene su sede .
Cuando un Estado miembro de devolución solicite al Estado miembro de establecimiento que notifique al solicitante sus actos e instrumentos a efectos de aplicación de la Directiva 2008/9 / CE , dicha información podrá efectuarse , por razones de protección de datos , a través de la red común de comunicación / del interfaz común de sistema ( ( CNN / CSI ) , definido en el artículo 2 , apartado 1 , punto 19 , del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación , entre otras cosas , del artículo 34 bis insertado en el Reglamento /CE ) no 1798/2003 mediante el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 143/2008 del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 en lo que se refiere a la introducción de modalidades de cooperación administrativa y al intercambio de información en relación con las normas sobre el lugar de prestación de servicios , los regímenes especiales y el procedimiento de devolución del impuesto sobre el valor añadido [ 5 ] .
Así pues , resulta conveniente que el presente Reglamento entre en vigor en la misma fecha en que empiece a aplicarse el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 143/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de cooperación administrativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cuando un Estado miembro de devolución notifique a otros Estados miembros que necesita obtener información adicional codificada electrónicamente , tal como prevé el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE , la información solicitada se comunicará utilizando los códigos especificados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Cuando un Estado miembro de devolución pida una descripción de la actividad comercial del solicitante tal como dispone el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , dicha información se facilitará aplicando el cuarto nivel de los códigos NACE Rev . 2 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
Artículo 3
Cuando un Estado miembro de devolución solicite al Estado miembro de establecimiento de un destinatario que notifique a este último los actos o decisiones relacionadas con una devolución de conformidad con la Directiva 2008/9 / CE , esa notificación podrá efectuarse a través de la red CCN / CSI , definida en el artículo 2 , apartado 1 , punto 19 , del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
Códigos que deben utilizarse en la transmisión de información de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1789/2003
Código 1 .
Carburante
Carburante para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gasolina
Gasóleo
GLP
Gas natural
Biocarburante
Carburante para medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Carburante para medios de transporte de pasajeros de pago
Carburante utilizado específicamente en vehículos de prueba
Productos derivados del petróleo para lubricación de medios de transporte o de motores
Carburante adquirido para su reventa
Carburante para medios de transporte de mercancías
Carburante para turismos y vehículos polivalentes
Exclusivamente utilizados con fines profesionales
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o para alquiler
Parcialmente utilizado con fines distintos de los especificados en 1.8.2
Carburante para motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como para aeronaves con una masa inferior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje o para alquiler ,
Utilizadas con fines profesionales
Carburante para tractores y maquinaria agrícola
Carburante para medios de transporte de pasajeros de menos de 9 asientos o para vehículos de alquiler
Carburante para medios de transporte de pasajeros distintos de los especificados en 1.8 y 1.9
Carburante para medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Carburante para medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Código 2 .
Arrendamiento de medios de transporte
Arrendamiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Arrendamiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Por un período ininterrumpido superior a seis meses
Por un período ininterrumpido igual o no superior a seis meses
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Arrendamiento de medios de transporte de mercancías
Arrendamiento de turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros o para impartir clases de conducción
Parcialmente utilizados con fines distintos de los especificados en 2.5.2
Arrendamiento de motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como de aeronaves con una masa inferior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros o para impartir clases de conducción o pilotaje
Utilizadas con otros fines profesionales
Arrendamiento de turismos de la categoría M1
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de más de 9 asientos
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de menos de 9 asientos
Utilizados en operaciones comerciales
Utilizados en operaciones distintas de las comerciales
Arrendamiento de medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Arrendamiento de medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Arrendamiento de medios de transporte distintos de los especificados en 2.5 y 2.6
Código 3 .
Gastos relacionados con los medios de transporte ( distintos de los bienes y servicios a que hacen referencia los códigos 1 y 2 )
Gastos relacionados con medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte de mercancías
Adquisición de medios de transporte de mercancías
Mantenimiento de medios de transporte de mercancías
Garaje o estacionamiento de medios de transporte de mercancías
Gastos relacionados con medios de transporte de mercancías distintos de los especificados en 3.4.1 , 3.4.2 y 3.4.3
Mantenimiento de turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o para alquiler
Parcialmente utilizados con fines profesionales distintos de los especificados en 3.5.2
Mantenimiento de motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como para aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje o para alquiler
Gastos distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje o estacionamiento , relacionados con turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados con fines profesionales distintos de los especificados en 3.7.2
Otros gastos , distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje y estacionamiento , relacionados con motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje , para alquiler o para reventa
Adquisición de turismos de la categoría M1
Adquisición de accesorios para turismos de la categoría M1 , incluido su ensamblaje e instalación
Gastos relacionados con medios de transporte de más de 9 asientos , o con medios de transporte de mercancías
Gastos relacionados con medios de transporte de menos de 9 asientos utilizados en operaciones comerciales
Gastos relacionados con medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Gastos relacionados con medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Mantenimiento de medios de transporte distintos de los turismos y vehículos polivalentes , las motocicletas , caravanas , embarcaciones de recreo y deportivas , y las aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte de de pasajeros
Otros gastos , distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje o estacionamiento , relacionados con medios de transporte distintos de los turismos y vehículos polivalentes , las motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como de las aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Código 4 .
Peajes y tasas por el uso de las carreteras
Peajes para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Peajes para vehículos con una masa inferior o igual a 3500 kg distintos de los medios de transporte para pasajeros de pago
Peajes para medios de transporte de pasajeros de pago
Peajes para cualquier medio de transporte que atraviese el Puente de Storebælt
Peajes para cualquier medio de transporte que atraviese el Puente de Öresund
Peajes para medios de transporte de más de 9 asientos
Peajes para medios de transporte de menos de 9 asientos para pasajeros de pago
Peajes para vehículos utilizados con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Correspondientes al organizador del evento
Correspondientes al participante en el evento , cuando el organizador imputa directamente ese gasto
Código 5 .
Gastos de transporte , tales como gastos de taxi o gastos de utilización de medios de transporte públicos
Correspondientes al sujeto pasivo o un empleado del mismo
Correspondientes a una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Correspondientes al sujeto pasivo o un empleado del mismo con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Código 6 .
Alojamiento
Gastos de alojamiento del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Gastos de alojamiento de una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Gastos de alojamiento del sujeto pasivo o de un empleado del mismo que asista a conferencias de formación profesional
Gastos de alojamiento de un sujeto pasivo o de un empleado del mismo con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Gastos de alojamiento de un empleado del sujeto pasivo que efectúa entregas de bienes o prestaciones de servicios
Gastos por servicios de alojamiento para su posterior suministro
Gastos de alojamiento distintos de los especificados en 6.5 o 6.6
Código 7 .
Alimentación , bebidas y servicios de restaurante
Alimentos y bebidas suministrados por hoteles , bares , restaurantes y pensiones , incluido el desayuno
Correspondientes a una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Alimentos y bebidas suministrados con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Alimentos y bebidas correspondientes a un empleado del sujeto pasivo que efectúa entregas de bienes o prestaciones de servicios
Servicios de restaurante adquiridos para su posterior suministro
Adquisición de alimentos , bebidas o servicios de restauración distintos de los especificados en 7.2 , 7.3 y 7.4
Código 8 .
Entradas a ferias y exposiciones
Código 9 .
Gastos suntuarios , de ocio y de representación
Adquisición de alcohol
Adquisición de labores del tabaco
Gastos de recepción y de representación
Con fines publicitarios
Con fines no publicitarios
Gastos de mantenimiento de embarcaciones de recreo
Gastos relacionados con objetos de arte o de colección y antigüedades
Gastos suntuarios , de ocio y de representación con fines publicitarios
Gastos suntuarios , de ocio y de representación distintos de los especificados en 9.1 , 9.2 y 9.3
Código 10 .
Otros
Herramientas
Reparaciones durante el período de garantía
Servicios relacionados con la educación
Obras en bienes inmuebles
Obras en bienes inmuebles
Obras en bienes inmuebles para residencia
Obras en bienes muebles distintos de los especificados en el código 3
Adquisición o arrendamiento de bienes
Adquisición o arrendamiento de bienes inmuebles
Adquisición o arrendamiento de bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Adquisición o arrendamiento de bienes muebles relacionados con bienes inmuebles para residencia o uso recreativo o utilizados en ellos
Adquisición o arrendamiento de bienes muebles distintos de los especificados en el código 2
Suministro de agua , gas o electricidad a través de una red de distribución
Obsequios de poco valor
Gastos administrativos
Participación en ferias y seminarios , y actividades de enseñanza o formación
Ferias
Seminarios
Actividades de enseñanza
Actividades de formación
Compensaciones a tanto alzado en relación con el ganado y los productos agrícolas
Gastos de franqueo de correo con destino a países no pertenecientes a la UE
Gastos de fax y teléfono relacionados con el alojamiento
Bienes y servicios adquiridos por un operador turístico en beneficio directo del viajero
Bienes adquiridos para su reventa distintos del especificado en 1.6
Servicios adquiridos para su reventa distintos de los especificados en 6.6 y 7.4
Obras en bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Obras en bienes inmuebles distintos de los especificados en 10.16.1
Obras en bienes muebles relacionados con los bienes inmuebles especificados en 10.16.1 o utilizados en ellos
Obras en bienes muebles distintos de los especificados en 10.16.3
Gastos relacionados con bienes inmuebles
Gastos relativos a bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Gastos relativos a bienes inmuebles distintos de los especificados en 10.17.1
Reglamento ( CE ) no 950/2004 de la Comisión
de 6 de mayo de 2004
por el que se modifica por trigésima tercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 667/2004 de la Comisión [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 110 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas :
Hacene Allane [ alias a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ] .
Fecha de nacimiento : 17 de enero de 1941 .
Lugar de nacimiento : El Ménéa , Argelia .
Nacionalidad : probablemente argelina .
Kamel Djermane [ alias a ) Bilal , b ) Adel , c ) Fodhil ] .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : Oum el Bouaghi , Argelia .
Dhou El-Aich ( alias : Abdel Hak ) .
Fecha de nacimiento : 5 de agosto de 1964 .
Lugar de nacimiento : Debila , Argelia .
Ahmad Zerfaoui [ alias a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ] .
Fecha de nacimiento : 15 de julio de 1963 .
Lugar de nacimiento : Chrea , Argelia .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zulkifli Marzuki , Taman Puchong Perdana , Selangor , Malasia ; fecha de nacimiento : 3 de julio de 1968 ; lugar de nacimiento : Selangor , Malasia ; Nacionalidad : malaya ; Pasaporte no : A 5983063 ; No de identificación nacional : 680703-10-5821 » se sustituirá por la siguiente :
« Zulkepli Bin Marzuki , Taman Puchong Perdana , Selangor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 3 de julio de 1968 .
Lugar de nacimiento : Selangor , Malasia .
Nacionalidad : malaya .
Pasaporte no : A 5983063 .
No de identificación nacional : 680703-10-5821 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Yazld Sufaat ( alias a ) Joe , b ) Abu Zufar ) , Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia ; fecha de nacimiento : 20 de enero de 1964 ; lugar de nacimiento : Johor , Malasia ; Nacionalidad : malaya ; Pasaporte no : A 10472263 ; No de identificación nacional : 640120-01-5529 » se sustituirá por la siguiente :
« Yazid Sufaat [ alias a ) Joe , b ) Abu Zufar ] , Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 20 de enero de 1964 .
Lugar de nacimiento : Johor , Malasia .
Pasaporte no : A 10472263 .
No de identificación nacional : 640120-01-5529 . »
El 3 de mayo de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 551/2007 de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión [ 2 ] define la producción de empresas a efectos de la organización común del mercado del azúcar , en el caso particular en que , en virtud de un contrato de trabajo por encargo , la producción la realiza otra empresa .
Las cantidades así producidas se consideran , bajo determinadas condiciones , como producción del comitente , en particular cuando la producción total de azúcar del transformador y del comitente es superior a la suma de sus respectivas cuotas .
Conviene adaptar esta disposición a la luz del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 3 ] , que prevé una retirada preventiva , aplicable a la producción al amparo de cuotas que rebase el umbral establecido de conformidad con el apartado 2 de dicho artículo .
El propósito de esta medida es impulsar a las empresas azucareras a reducir voluntariamente su producción en la campaña de comercialización 2006/07 .
Asimismo , conviene modificar la definición de producción que figura en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , de manera que los productores no se vean disuadidos a reducir su producción .
La definición de producción para la campaña de comercialización 2006/07 debe , por consiguiente , referirse a la suma de los umbrales de retirada preventiva y no a la suma de las cuotas .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 dispone que la obligación que incumbe a las empresas de fijar los precios mensuales se aplique tanto al azúcar de cuota como al producido fuera de cuotas .
No obstante , esta distinción no es pertinente en el caso de las refinerías , puesto que su actividad , que consiste en el refinado de azúcar importado , no depende de la asignación de cuotas .
El hecho de que la distinción entre azúcar de cuota y el producido fuera de cuotas no se aplique en este caso debe indicarse de manera explícita con el fin de evitar toda confusión .
En lo que respecta al azúcar para usos industriales , el sistema de comunicación de precios establecido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 debe centrarse en las transacciones de un volumen mínimo , ya que no parece de interés establecer un indicador de precio para transacciones relativas a cantidades insignificantes .
Por consiguiente , procede fijar un umbral mínimo para la aplicación del requisito de fijar y comunicar a la Comisión los precios de compra medios mensuales .
La aplicación de las disposiciones transitorias sobre la comunicación de precios a la Comisión , establecida en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , debe ampliarse al primer trimestre de 2008 para permitir la elaboración de un informe sobre el funcionamiento del sistema y la aplicación ulterior de un sistema informático .
Los importes únicos pagaderos por las cuotas adicionales de azúcar y por las cuotas suplementarias de isoglucosa de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , y con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 forman parte de los recursos propios de las Comunidades con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Conviene fijar la fecha de notificación de estos importes al deudor , con el fin de determinar la fecha del establecimiento del derecho de la Comunidad de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , a partir de la campaña de comercialización 2007/08 , se percibirá un canon de producción por las cuotas asignadas en la campaña de comercialización considerada .
El canon de producción forma parte de los recursos propios de las Comunidades de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom .
Conviene fijar la fecha de notificación de estos importes al deudor con el fin de determinar la fecha del establecimiento del derecho de la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Es necesario rectificar el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , que hace referencia por error al artículo 2 , apartado 1 , de dicho Reglamento en lugar de al artículo 3 , apartado 1 .
Conviene , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 952/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 952/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
la producción total de azúcar del transformador y del comitente es superior a la suma de sus cuotas respectivas o , para la campaña de comercialización 2006/07 , la suma de los umbrales fijados para uno y para otro de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión .
El artículo 13 se modifica como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« La distinción entre azúcar de cuota y azúcar fuera de cuota no se aplica a las refinerías . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Las disposiciones establecidas en los apartados 1 y 2 no son aplicables a los transformadores cuya adquisición de azúcar no sobrepase 2000 toneladas por año civil . » .
En el artículo 15 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A más tardar el 20 de octubre de 2006 , el 20 de enero de 2007 , el 20 de abril de 2007 , el 20 de julio de 2007 , el 20 de octubre de 2007 , el 20 de enero de 2008 y el 20 de abril de 2008 , las empresas autorizadas conforme a los artículos 7 y 8 del presente Reglamento y los transformadores autorizados conforme al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 comunicarán a la Comisión los precios establecidos con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento durante los tres meses anteriores . » .
El título del capítulo V se sustituye por el siguiente :
« CAPITULO V
CUOTAS Y CANON DE PRODUCCIÓN »
En el artículo 18 , se añade el apartado 3 siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la fecha límite para el pago del importe único contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en los diez días hábiles siguientes a la fecha de fijación de dicho plazo .
Los Estados miembros notificarán a cada empresa azucarera en cuestión el importe debido , al menos con un mes de antelación a la fecha límite contemplada en el párrafo primero y , a más tardar , el 31 de enero de 2008 . » .
En el artículo 19 , se añade el apartado 3 siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la fecha límite contemplada en el apartado 2 en los diez días hábiles siguientes a la fecha de fijación de dicho plazo .
Los Estados miembros notificarán a cada empresa de isoglucosa en cuestión los importes debidos , al menos con un mes de antelación a la fecha límite contemplada en el apartado 2 y , a más tardar , el 30 de noviembre de la campaña de comercialización a partir de la cual se asignó la cuota . » .
Se inserta el artículo 20 bis siguiente :
« Artículo 20 bis
Canon de producción
A partir de la campaña de comercialización 2007/08 , y a más tardar el 31 de enero de cada año , los Estados miembros deberán notificar a todos los productores de azúcar y de isoglucosa autorizados el canon de producción que deberán pagar en virtud de la campaña de comercialización en curso . » .
En el artículo 21 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 20 de cada mes , los fabricantes de azúcar y refinerías autorizados comunicarán al organismo competente del Estado miembro en el que tenga lugar la producción o el refinado las cantidades totales de azúcar y de jarabe contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , expresadas en azúcar blanco . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 119/2007 ( DO L 37 de 9.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 ( DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 . » .
Reglamento ( CE ) no 309/2007 del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo ACP-CE » ) ,
Vista la Decisión no 5/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 25 de junio de 2005 , relativa a las medidas transitorias aplicables a partir de la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « la Decisión de Asociación ultramar » ) [ 3 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 4 ] ( « el Acuerdo interno » ) , y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 5 ] ,
Previa consulta al Banco Europeo de Inversiones ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de marzo de 2003 , el Consejo adoptó el Reglamento financiero aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 6 ] , que establece el marco jurídico para la gestión financiera del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( « el noveno FED » ) .
Dicho Reglamento tiene en cuenta , como elemento central , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( « el Reglamento financiero general » ) .
La Decisión 2/2002 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 7 de octubre de 2002 , relativa a la aplicación de los artículos 28 , 29 y 30 del anexo IV del Acuerdo de Cotonú [ 8 ] , fija las disposiciones y condiciones generales aplicables a los contratos de obras , de suministro y de servicios financiados por el FED , así como las normas de procedimiento , de conciliación y de arbitraje en relación con dichos contratos .
El presente Reglamento debería anticipar las modificaciones previstas del anexo IV del Acuerdo ACP-CE modificado , que harán referencia de una manera más general a la normativa comunitaria en materia de procedimientos de licitación y que deberían traducirse en referencias al anexo IV en los artículos 74 , 76 , 77 y 78 del Reglamento financiero aplicable al noveno FED .
Conviene tener en cuenta estas modificaciones así como las modificaciones propuestas por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 , que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con el fin de facilitar la aplicación del noveno FED .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Reglamento financiero aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el marco de la gestión descentralizada , la Comisión garantizará la ejecución financiera de los recursos del FED de acuerdo con las modalidades indicadas en los apartados 2 , 3 y 4 , sin perjuicio de las tareas residuales confiadas a los organismos citados en el artículo 14 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La ejecución indirecta , de acuerdo con los apartados 2 a 7 del presente artículo y los artículos 15 y 16 , se aplicará también cuando se confíen tareas residuales a los organismos citados en el apartado 3 del presente artículo en el marco de la gestión descentralizada . » .
En el artículo 14 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« La Comisión informará anualmente al Consejo sobre los casos y organismos de que se trate , facilitando una motivación del empleo de agencias nacionales acorde con las circunstancias de cada caso . » .
En el artículo 54 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente : « 3 .
Dará lugar a una obligación de pago por parte de la Comisión , con cargo a los recursos del FED , la aprobación , por parte del Ordenador responsable :
de los contratos y presupuestos-programas contemplados en el artículo 80 , apartado 4 ;
de los convenios de subvención . » .
En el artículo 74 , apartado 1 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente : « 1 .
Los procedimientos para la adjudicación de los contratos relativos a las operaciones financiadas por el FED en favor de los Estados ACP serán los definidos en el anexo IV del Acuerdo ACP-CE . » .
Los artículos 76 , 77 y 78 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 76
Dentro del límite de las competencias que le otorga el Acuerdo ACP-CE y en las condiciones establecidas en el anexo IV de dicho Acuerdo , la Comisión velará por garantizar , en igualdad de condiciones , una participación lo más amplia posible en las licitaciones para los contratos financiados por el FED y velará por el respeto de los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Artículo 77
Dentro del límite de las competencias que le otorga el Acuerdo ACP-CE , la Comisión tomará las medidas necesarias para establecer por analogía con las normas pertinentes del Reglamento financiero general , una base de datos central que contenga los detalles de los candidatos y licitadores que , con arreglo a las normas definidas en el anexo IV del Acuerdo ACP-CE , estén en una situación que les excluya de participar en los procedimientos para la concesión de contratos relacionados con las operaciones financiadas por el FED .
Artículo 78
Dentro del límite de las competencias que le otorga el Acuerdo ACP-CE y en las condiciones previstas en el anexo IV de dicho Acuerdo , la Comisión adoptará las medidas necesarias para garantizar la publicación , a través del Diario Oficial de la Unión Europea y de Internet , de las licitaciones internacionales . » .
En el título V , el título se sustituye por el texto siguiente :
« OPERACIONES EN RÉGIMEN DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y OPERACIONES DESCENTRALIZADAS INDIRECTAS » .
El artículo 80 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 80
En el presente Título se regulan las operaciones en régimen de gestión administrativa y las operaciones descentralizadas indirectas previstas en el artículo 24 del anexo IV del Acuerdo ACP-CE .
Se aplicará mutatis mutandis a la cooperación financiera con los PTU .
En caso de operaciones en régimen de gestión administrativa , los servicios públicos del Estado o Estados ACP correspondientes realizarán directamente los proyectos y programas .
La Comunidad contribuirá a los gastos de los servicios afectados mediante la concesión de los equipamientos y materiales que falten y de los recursos que les permitan contratar al personal suplementario necesario como expertos nacionales del Estado ACP en cuestión o de otro Estado ACP .
La participación de la Comunidad sólo afectará a la asunción de medios complementarios y gastos de ejecución , temporales , limitados únicamente a las necesidades de la acción correspondiente .
La gestión financiera de un proyecto aplicado en régimen de gestión administrativa con arreglo a los párrafos primero y segundo se realizará mediante cuentas de administración gestionadas por un administrador y un contable cuyo nombramiento por el ordenador nacional deberá estar previamente aprobado por el ordenador de la Comisión .
En el caso de operaciones descentralizadas indirectas , los órganos de contratación contemplados en el artículo 73 , apartado 1 , letra a ) , confiarán las tareas vinculadas a la ejecución de los proyectos o programas a organismos de Derecho público del Estado o Estados ACP de que se trate o a organismos de Derecho privado que sean jurídicamente distintos del Estado o Estados ACP correspondientes .
En este caso , el organismo en cuestión se encargará de la gestión y ejecución del proyecto o programa en lugar del Ordenador nacional .
Las tareas así delegadas podrán incluir la capacidad para celebrar contratos , así como la gestión de los mismos y la contratación de la obra en nombre y por cuenta del Estado o Estados ACP correspondientes .
Las operaciones en régimen de gestión administrativa y las operaciones descentralizadas indirectas se ejecutarán en forma de un programa de acciones por realizar y de una estimación de sus costes , en lo sucesivo denominado “ presupuesto-programa ” .
El presupuesto-programa es un documento por el que se establecen los medios materiales y los recursos humanos necesarios , el presupuesto , así como las disposiciones técnicas y administrativas de aplicación para la ejecución de un proyecto durante un período de tiempo determinado a través de una gestión administrativa y , en su caso , por la adjudicación de contratos públicos y la concesión de subvenciones específicas .
Cada presupuesto-programa será preparado por el administrador y el contable contemplados en el apartado 2 , en caso de operaciones en régimen de gestión administrativa , o por el organismo contemplado en el apartado 3 , en caso de operaciones descentralizadas indirectas , y aprobado a continuación por el ordenador nacional y por el ordenador de la Comisión antes del comienzo de las actividades previstas en el documento .
En el marco de la ejecución de los presupuestos-programas contemplados en el apartado 4 , los procedimientos de adjudicación de contratos y de concesión de subvenciones deberán ajustarse a los enunciados en los títulos IV y VI respectivamente .
El recurso a la aplicación de los proyectos o programas mediante operaciones en régimen de gestión administrativa y operaciones descentralizadas indirectas deberá estar previsto en los convenios de financiación contemplados en el artículo 51 , apartado 3 . » .
El artículo 81 queda modificado como sigue :
la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de las operaciones descentralizadas indirectas , el órgano de contratación al que se hace referencia en el artículo 73 , apartado 1 , letra a ) , concluirá un convenio de delegación cuando confíe tareas de ejecución a un organismo público , o privado con una misión de servicio público , del Estado o Estados ACP de que se trate y un contrato de servicios cuando se trate de tareas confiadas a organismos de Derecho privado .
La Comisión se asegurará que el convenio de delegación o el contrato de servicios prevea : » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la definición clara y la delimitación exacta de las competencias delegadas al organismo en cuestión y de las competencias que mantenga el ordenador nacional ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la posibilidad de revisión a posteriori y de sanción financiera si las concesiones de subvenciones y las adjudicaciones de contratos realizadas por el organismo tercero no corresponden a los procedimientos definidos en la letra c ) ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable en el mismo período que el Acuerdo interno .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo de 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO C 12 de 17.1.2003 , p. 19 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 320 de 23.11.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 600/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC
Motivación
Producto líquido de color rojo oscuro , no espumoso , sin sedimentos , con un grado alcohólico volumétrico adquirido del 16 % vol aproximadamente , del cual al menos la mitad no procede de uvas de acuerdo con los análisis de laboratorio efectuados .
Se obtiene a partir de mosto de uvas al que se añade , durante el proceso de fermentación , azúcar de remolacha y alcohol etílico procedente del maíz .
Cantidad de los componentes :
contenido total de azúcares 169,7 g / l ,
ácido cítrico 1,4 g / l ,
ácido tartárico 1,4 g / l ,
ácido málico : 0,2 g / l ,
ácido acético 0,3 g / l.
Se destina al consumo directo como bebida y se presenta en botellas de 0,75 l de capacidad .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota complementaria 5 , letra c ) , del capítulo 22 y por el texto de los códigos NC 220600 y 22060059 .
El producto continua clasificado en la partida 2206 incluso al añadirle alcohol , ya que conserva las características de los productos de esta partida ( véanse las NESA de la partida 2206 , tercer párrafo ) .
No puede clasificarse como los demás vinos de la partida 2204 debido a su alto contenido de ácido cítrico y azúcar , que modifican el carácter de vino de uvas frescas de esta partida .
El punto 4 del párrafo 1 de las NESA de la partida 2204 describe los vinos generosos ( de postre o de licor ) que a veces se obtienen añadiendo alcohol .
Este producto no puede considerarse un vino generoso o de licor de los incluidos en la partida 2204 ya que sólo los productos obtenidos por adición de un producto procedente de la destilación del vino pueden considerarse vinos generosos o de licor en función de lo establecido en la nota complementaria 5 , letra c ) , del capítulo 22 .
Tiene un sabor dulce , acidulado , ligeramente áspero al gusto , aromático y algo picante .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2007
sobre las medidas adoptadas por Eslovenia a raíz del descubrimiento de brotes de peste porcina clásica en Croacia
[ notificada con el número C(2007 ) 1830 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 3 de marzo de 2007 se han producido varios brotes de peste porcina clásica en Croacia , cerca de la frontera con Eslovenia .
A partir de la información comunicada por Croacia , Eslovenia tomó el 8 de marzo de 2007 medidas de control y preventivas con respecto a las explotaciones porcinas y los desplazamientos de cerdos en zonas de restricción situadas en el municipio de Brežice , a una distancia de 3 y 10 kilómetros de un brote descubierto en Croacia .
Se aplican diversas medidas en zonas de restricción situadas a 3 y 10 kilómetros , sobre la base de los requisitos fijados en la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 4 ] .
Además , el 12 de marzo de 2007 Eslovenia adoptó medidas similares en zonas situadas en los municipios de Razkrizje , Ljutomer , Ormoz y Črenšovci , a una distancia de 10 kilómetros de otro brote descubierto en Croacia .
Las medidas adoptadas por Eslovenia se notificaron inmediatamente a la Comisión y a los Estados miembros .
Dichas medidas incluyen la prohibición del envío de cerdos y de carne de cerdo procedentes de las zonas de restricción a otras partes de Eslovenia y a otros Estados miembros .
Las medidas de control y preventivas adoptadas por Eslovenia han demostrado ser eficaces , ya que hasta ahora no se han detectado brotes de peste porcina clásica en dicho Estado miembro .
Sin embargo , para evitar que la peste porcina clásica se propague en la Comunidad , es preciso prever en la presente Decisión la prohibición del envío de cerdos procedentes de explotaciones situadas en las zonas de restricción establecidas por Eslovenia .
No obstante , habida cuenta de la prolongada duración del período restrictivo , se prevén problemas de bienestar en las explotaciones porcinas , lo que hace necesario permitir excepciones a la restricción de desplazamientos .
Por tanto , conviene permitir el envío de cerdos procedentes de las zonas de restricción a un matadero designado de Eslovenia para su inmediato sacrificio , así como a explotaciones de dicho Estado miembro situadas fuera de las zonas de restricción , a condición de que los cerdos hayan sido sometidos , con resultados negativos , a los exámenes contemplados en la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 5 ] .
Dado que no se dispone de ningún matadero en las zonas de restricción , es necesario que las autoridades eslovenas designen un matadero fuera de dichas zonas para el sacrificio , por razones de bienestar , de los cerdos procedentes de zonas de restricción .
Eslovenia debe establecer controles estrictos para los envíos de cerdos procedentes de explotaciones situadas en zonas de restricción a un matadero designado o a otra explotación fuera de dichas zonas .
Debido a tales controles estrictos , no es necesario que la carne de dichos cerdos esté sujeta a un tratamiento de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE .
Además , no debe autorizarse la comercialización de dicha carne , ni en la Comunidad ni internacionalmente .
Conviene fijar medidas específicas sobre el marcado de la carne fresca de cerdo procedente de las zonas de restricción de Eslovenia y su utilización posterior , así como sobre el destino de los productos elaborados .
Dichas medidas no deben reducir el grado de protección contra la peste porcina clásica en la Comunidad ni afectar al comercio intracomunitario o internacional .
Por consiguiente , en este caso particular conviene prever que Eslovenia pueda aplicar a la carne fresca procedente de las zonas de restricción una marca de identificación alternativa específica que no pueda confundirse con las marcas de identificación para la carne de cerdo previstas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] , o en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 7 ] , así como con el marcado sanitario de la carne de cerdo fresca previsto en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Eslovenia garantizará que esté prohibido el envío de cerdos procedentes de explotaciones situadas en las zonas de restricción establecidas por dicho Estado miembro a raíz de los brotes de peste porcina clásica descubiertos en Croacia .
Sin embargo , dichos cerdos podrán enviarse a partir de una explotación en la que los cerdos hayan sido sometidos , con resultados negativos , a exámenes clínicos e investigaciones de laboratorio con arreglo a :
los puntos 1 y 3 del capítulo IV , letra D , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , cuando los cerdos se trasladen directamente a un matadero designado de Eslovenia para su sacrificio inmediato , o
los puntos 1 y 2 y el punto 4 , párrafos segundo , tercero y cuarto , del capítulo IV , letra D , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , que establecen que antes del traslado de los cerdos deben tomarse en la explotación de origen muestras de sangre para las investigaciones de laboratorio , en caso de que los cerdos se trasladen a una explotación de Eslovenia situada fuera de las zonas de restricción .
Eslovenia realizará investigaciones de laboratorio con arreglo al punto 4 del capítulo IV , letra D , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , a los cerdos mencionados en el apartado 1 que se trasladen directamente a un matadero .
Eslovenia comunicará , sin demora innecesaria , a la Comisión y a los demás Estados miembros las listas actualizadas de las zonas de restricción contempladas en el apartado 1 .
Artículo 2
No se exigirá a Eslovenia que someta la carne fresca procedente de los cerdos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión al tratamiento apropiado previsto en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE , a condición de que dicha carne fresca lleve la marca prevista en el anexo II de dicha Directiva o una marca de identificación alternativa legible e indeleble con arreglo al modelo fijado en el anexo de la presente Decisión .
Dicha marca no podrá confundirse con :
la marca de identificación para la carne fresca prevista en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
el marcado sanitario para la carne fresca de cerdo previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
la marca de identificación para la carne fresca prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
La carne de los cerdos contemplados en el artículo 1 :
no se enviará de Eslovenia a otros Estados miembros ni se exportará a terceros países ;
se obtendrá , cortará , transportará y almacenará separada de la destinada al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países ;
se utilizará de modo que se evite su introducción en productos cárnicos destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países , a menos que se haya sometido al tratamiento establecido en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/859 / CE ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
La marca contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , será fácilmente legible y tendrá caracteres claramente visibles , así como la forma y las indicaciones siguientes :
en la cual :
« XY » hace referencia al código de país pertinente contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
« 1234 » hace referencia al número de identificación del establecimiento contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2010
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los precios de importación cif de azúcar blanco y azúcar en bruto se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en el anexo I , puntos II y III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de dicho Reglamento .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , en el caso del azúcar blanco , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso del azúcar en bruto , procede aplicar el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 aplicables a partir del 1 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( en EUR )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 164/2012 de la Comisión , de 24 de febrero de 2012 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a bebidas espirituosas .
La legislación relativa a bebidas espirituosas no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , tal y como recoge la introducción del capítulo XXVII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 9 [ Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XXVII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0164 : Reglamento ( UE ) no 164/2012 de la Comisión , de 24 de febrero de 2012 ( DO L 53 de 25.2.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 164/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 25.2.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 866/2007 del Consejo
de 23 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2007/93 / PESC del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se modifican y renuevan ciertas medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2004/137 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 2 ] preveía la aplicación de las medidas establecidas en la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativa a Liberia , entre las que figuraban el embargo de armas y la prohibición del suministro de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares .
De conformidad con las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1647 ( 2005 ) , 1683 ( 2006 ) , 1689 ( 2006 ) y 1731 ( 2006 ) , las Posiciones Comunes 2006/31 [ 3 ] , 2006/518 [ 4 ] y 2007/93 del Consejo prorrogan las medidas restrictivas de la Posición Común 2004/137 y prevén ciertas modificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia [ 5 ] prohíbe el suministro a Liberia de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares y la importación de diamantes en bruto de Liberia .
A la luz de los acontecimientos en Liberia , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó , el 20 de diciembre de 2006 , la Resolución 1731 ( 2006 ) por la que se renuevan las medidas restrictivas impuestas por la Resolución 1521 ( 2003 ) y por la que se decide que las medidas relativas a las armas no deben aplicarse a los suministros , notificados con antelación al comité establecido en el apartado 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) , de equipos militares no mortíferos , distintos de los de armas y municiones no mortíferas , destinados al uso exclusivo de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 .
La Posición Común 2007/93 contempla una exención adicional para dichos suministros y solicita la actuación de la Comunidad .
Conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 234/2004 por lo que se refiere a la indicación de las autoridades competentes .
Procede dar carácter retroactivo a la presente modificación a partir de la fecha de adopción de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1731 ( 2006 ) .
Por todo ello , se debe modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 234/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 se modifica del siguiente modo :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes , tal como figuran en los sitios Internet relacionados en el anexo I , en el Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios podrán autorizar la concesión de :
asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionadas con :
armas y material conexo , cuya única finalidad sea prestar apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia o ser utilizados por ella , o
armas y municiones bajo la custodia del Servicio Especial de Seguridad para uso irrestricto en sus operaciones , que hayan sido suministradas con la aprobación del Comité establecido con arreglo al párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , a los miembros de dicho Servicio para fines de formación antes del 13 de junio de 2006 ;
financiación y ayuda financiera relacionadas con :
armas y material conexo cuya única finalidad sea prestar apoyo o servir a un programa internacional de capacitación y reforma de las fuerzas armadas y la policía de Liberia , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dichas armas o material conexo ,
los suministros de equipo militar no mortífero destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dicho equipo ,
armas y municiones para uso de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dichas armas y municiones , o
equipo militar no mortífero , a excepción de armas y municiones no mortíferas , para uso exclusivo de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dichas armas y municiones .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
En los casos en que tales actividades hayan sido aprobadas previamente por el Comité establecido por el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y no obstante lo dispuesto en el artículo 2 del presente Reglamento , la autoridad competente , tal como figura en el sitio Internet mencionado en el anexo I , en el Estado miembro donde esté establecido el proveedor de servicios , podrá autorizar la prestación de asistencia técnica relacionada con :
armas y material conexo cuya única finalidad sea prestar apoyo o servir a un programa internacional de capacitación y reforma para las fuerzas armadas y la policía de Liberia ;
suministros de equipo militar no mortífero destinado únicamente a un uso humanitario o de protección ; o
armas y municiones para uso de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 .
La aprobación del Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas deberá solicitarse a través de la autoridad competente , mencionada en el sitio Internet que figura en el anexo I , en el Estado miembro donde esté establecido el proveedor de servicios .
El Gobierno del Estado miembro de que se trate y el Gobierno de Liberia deberán presentar una petición conjunta ante el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para la aprobación de la asistencia técnica relacionada con las armas y municiones a que se refiere la letra c ) .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento e indicarán cuáles son en los sitios de Internet que figuran en el anexo I o a través de ellos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , así como toda modificación posterior . » .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable con afectos a partir del 21 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 17 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2007/400 ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 15 ) .
Posición Común 2006/31 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Liberia ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 38 ) .
Posición Común 2006/518 / PESC por la que se modifican y renuevan ciertas medidas restrictivas contra Liberia ( DO L 201 de 25.7.2006 , p. 36 ) .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 719/2007 ( DO L 164 de 25.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Sitios de Internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 3 y 4 y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A2 .
Gestión de Crisis y Prevención de Conflictos
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax : ( 32 2 ) 299 08 73 » .
E-mail : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se aprueba la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la Convención modificada sobre la protección física de los materiales nucleares y las instalaciones nucleares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , letra e ) , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « el Tratado Euratom » ) establece que la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « la Comunidad » ) deberá garantizar , mediante controles adecuados , que los materiales nucleares no serán utilizados para fines distintos de aquellos a que estén destinados .
La Convención sobre la protección física de los materiales nucleares ( en lo sucesivo , « la CPFMN » ) fue adoptada en 1979 y entró en vigor en 1987 .
El 27 de junio de 2006 eran Partes en dicha Convención 118 Estados y la Comunidad .
Todos los Estados miembros son Partes en la Convención .
El 4 de julio de 2005 se celebró , bajo los auspicios del OIEA , una Conferencia de examen de las enmiendas , de conformidad con el artículo 20 de la CPFMN .
El Acta Final relativa a las enmiendas a la CPFMN fue firmada por la Comisión en nombre de la Comunidad el 8 de julio de 2005 .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el Tribunal de Justicia » ) [ 1 ] resolvió que la participación de los Estados miembros en la CPFMN solo es compatible con las disposiciones del Tratado Euratom si , en los ámbitos de sus competencias propias , la Comunidad , como tal , es Parte en la CPFMN en pie de igualdad con los Estados miembros , y resolvió asimismo que determinadas obligaciones impuestas por la CPFMN solo pueden aplicarse , por lo que respecta a la Comunidad , mediante una estrecha asociación , en el proceso de negociación y celebración , así como en la ejecución de las obligaciones asumidas , entre la Comunidad y los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia confirmó además que el artículo 2 , letra e ) , del Tratado Euratom encomienda a la Comunidad la misión de garantizar , mediante controles adecuados , que los materiales nucleares no serán utilizados para fines distintos de aquellos a que estén destinados , sin hacer ninguna distinción respecto a la naturaleza de tales usos anómalos y a las condiciones en las que se podrían producir ; que , por último , la misma expresión « control de seguridad » , que el Tratado utiliza para designar las disposiciones del capítulo VII , tiene un alcance más amplio que la simple sustitución del destino declarado por el usuario de los materiales nucleares por otro destino distinto .
En consecuencia , según el Tribunal de Justicia , dicha expresión incluye también las medidas de protección física [ 2 ] .
El Tribunal de Justicia afirmó , asimismo , en su sentencia 1/78 que las disposiciones relativas a la represión penal y a la extradición son materias que competen a la jurisdicción de los Estados miembros [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de la CPFMN , al convertirse en Parte en la Convención , la Comunidad debe comunicar al depositario una declaración en la que se indique qué artículos de la CPFMN no le son aplicables .
Dicha Declaración se adjunta a la presente Decisión .
El artículo 7 de la CPFMN exige que cada Parte en la Convención considere punibles determinados delitos , y les aplique las sanciones adecuadas que tengan en cuenta la grave índole de los mismos .
Se entiende que esta disposición deja al arbitrio de las Partes la naturaleza , el tipo y el nivel de las sanciones que deban adoptarse .
En particular , no exige que las Partes consideren punibles con sanciones penales las conductas en él descritas .
Por consiguiente , el artículo 7 es aplicable a la Comunidad , al menos en cierta medida .
En consecuencia , debe aprobarse la adhesión de la Comunidad a la CPFMN .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobada la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la Convención sobre la protección física de los materiales nucleares y las instalaciones nucleares , tal como ha sido modificada por el Acta Final firmada el 8 de julio de 2005 .
Se adjuntan a la presente Decisión los textos de la Convención modificada y de la Declaración de la Comunidad con arreglo al artículo 18 , apartado 4 , y al artículo 17 , apartado 3 , de la Convención .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Resolución 1/78 de 14 de noviembre de 1978 , Recopilación 1978 , p. 2151 , en particular la primera parte dispositiva de la resolución y su apartado 34 .
Apartado 21 .
Apartado 31 .
Declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica con arreglo al artículo 18 , apartado 4 , y al artículo 17 , apartado 3 , de la CPFMN
En la actualidad son miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica los siguientes Estados : el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La Comunidad declara que los artículos 8 a 13 y el artículo 14 , apartados 2 y 3 , de la Convención sobre la protección física de los materiales nucleares y las instalaciones nucleares no le son aplicables .
Además , a tenor del artículo 17 , apartado 3 , de la Convención , la Comunidad declara asimismo que , dado que únicamente los Estados pueden personarse como Partes ante la Corte Internacional de Justicia , la Comunidad solo se considera obligada por el arbitraje a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
por la que se establecen medidas de protección en relación con el uso de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida y contaminen el agua potable
[ notificada con el número C(2007 ) 1865 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/6 / CE de la Comisión [ 2 ] incluyó la sustancia activa tolilfluanida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 23 de febrero de 2007 , Alemania notificó a la Comisión el reciente descubrimiento de que la tolilfluanida puede tener efectos inesperados en el agua potable .
En especial , el uso de un determinado producto fitosanitario llamado « Euparen M WG » , que contiene tolilfluanida , provoca la formación de un metabolito de la tolilfluanida , la dimetilsulfamida , que puede encontrarse en el suelo y en las aguas subterráneas y superficiales .
Al someterse a ozonización , que es un proceso habitual en la preparación de agua potable , este metabolito se convierte en una nitrosamina ( NDMA ) , sustancia nociva para la salud .
Otras sustancias activas con estructura molecular similar a la de la tolilfluanida pueden seguir la misma pauta de degradación .
Las nitrosaminas son sustancias con supuestos o demostrados efectos genotóxicos y cancerígenos , por lo que debería evitarse su presencia en el agua potable .
Según los datos comunicados , la República Checa , Alemania , Irlanda , España , Italia , Luxemburgo , Austria , Polonia , Suecia y el Reino Unido han suspendido ya el uso en exteriores de productos que contengan tolilfluanida .
El artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE dispone que debe adoptarse una decisión a nivel comunitario .
En el caso que nos ocupa , es preciso adoptar medidas urgentes para garantizar que el uso de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida no cause una contaminación del agua potable .
El problema no se limita a un solo Estado miembro , ya que la contaminación del agua potable puede tener efectos transfronterizos .
Como se declara en su noveno considerando , la Directiva 91/414 / CEE pretende garantizar un nivel elevado de protección de la salud , las aguas subterráneas y el medio ambiente .
Su quinto considerando señala que también tiene por objeto eliminar innecesarios obstáculos al comercio .
Las medidas unilaterales de los Estados miembros podrían llevar a niveles diferentes de protección y , además , entorpecer el comercio de los productos fitosanitarios .
Por consiguiente , es necesario adoptar medidas a nivel comunitario .
En el caso que nos ocupa , la advertencia en el etiquetado no basta para proteger la salud humana .
Conviene recabar más información para que , en caso necesario , la Comisión pueda revisar la Directiva 91/414 / CEE en lo que respecta a la tolilfluanida .
Asimismo se debería investigar si pueden plantearse los mismos problemas en relación con otras sustancias que están siendo o ya han sido evaluadas a nivel de la Comunidad .
Por consiguiente , todos los Estados miembros designados como ponentes para la evaluación de sustancias activas con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE deberían investigar con la mayor brevedad si el uso de productos fitosanitarios que las contengan podría plantear riesgos similares .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros en los que se use ozono para el tratamiento del agua potable modificarán o retirarán las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida prohibiendo cualquier uso que pueda causar una contaminación de las aguas subterráneas o superficiales con tolilfluanida o sus metabolitos , con la consiguiente contaminación del agua potable con nitrosaminas durante el proceso de ozonización .
Artículo 2
Los Estados miembros investigarán inmediatamente , con respecto a las sustancias activas para los que sean ponentes , si el uso de productos fitosanitarios que las contengan puede traer consigo riesgos similares .
Si los Estados miembros contemplados en el artículo 1 disponen de indicios de que se formen nitrosaminas que contaminen el agua potable , tomarán medidas similares a las previstas en el artículo 1 .
Artículo 3
Los Estados miembros contemplados en el artículo 1 velarán por que los notificantes a cuya instancia se ha incluido la tolilfluanida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE faciliten al Estado miembro ponente , en el plazo de tres meses a partir de la notificación de la presente Decisión , estudios sobre
el comportamiento de lixiviación de esta sustancia activa , y
las condiciones en las que puede excluirse la formación de nitrosaminas .
Artículo 4
Los Estados afectados por los artículos 1 y 2 informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten .
Asimismo , en los tres meses siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión , proporcionarán a la Comisión una relación de las medidas que hayan adoptado a resultas de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 .
Según el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , cuando un Estado miembro tenga razones válidas para considerar que un producto que ha autorizado o debe autorizar conforme al artículo 10 constituye un riesgo para la salud humana o animal o el medio ambiente , puede restringir o prohibir provisionalmente su uso o su venta en su territorio , de lo cual ha de informar inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , exponiendo las razones de su decisión .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 7499 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis , apartado 8 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de junio de 2008 pidió a la Comisión que desarrollara lo antes posible un mecanismo para incentivar la inversión por parte de los Estados miembros y del sector privado para garantizar la construcción y explotación antes de 2015 de hasta 12 centrales de demostración de captura y almacenamiento del carbono ( CAC ) .
El artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE establece un mecanismo para la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 en condiciones de seguridad para el medio ambiente ( denominados en lo sucesivo « proyectos de demostración de CAC » ) y de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable ( denominados en lo sucesivo « proyectos de demostración de FER » ) .
A fin de garantizar el correcto funcionamiento de este mecanismo , es necesario establecer tanto las normas y los criterios aplicables a la selección y ejecución de estos proyectos como los principios básicos aplicables a la monetarización de los derechos de emisión y a la gestión de los ingresos .
El 7 de octubre de 2009 , la Comisión adoptó la Comunicación titulada « La inversión en el desarrollo de tecnologías con baja emisión de carbono » [ 2 ] , que pone de relieve el papel de la financiación al amparo de la presente Decisión a la hora de aplicar el Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) , por lo que respecta a los proyectos de demostración requeridos .
La financiación al amparo de la presente Decisión debe supeditarse a la aprobación por parte de la Comisión de todo elemento de ayuda estatal de la contribución financiera global procedente de fuentes públicas , de acuerdo con los artículos 107 y 108 del Tratado , con el fin de garantizar que la financiación se mantenga dentro de los límites necesarios para la ejecución y explotación del proyecto , teniendo en cuenta los efectos negativos potenciales en la competencia .
Los Estados miembros deben notificar por lo tanto a la Comisión toda financiación que conlleve una ayuda estatal , con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , a fin de permitir la coordinación del procedimiento de selección realizado al amparo de la presente Decisión con la evaluación de la ayuda estatal .
La financiación prevista al amparo de la presente Decisión no forma parte integrante del presupuesto general de la Unión Europea .
Por consiguiente , puede combinarse con la financiación procedente de otros instrumentos , incluidos los Fondos Estructurales y de Cohesión y el Programa Energético Europeo para la Recuperación ( PEER ) .
También puede combinarse con préstamos concedidos por el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido ( IFRC ) creado por la Unión y el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
A fin de evitar la competencia entre Estados miembros basada en las subvenciones , la financiación al amparo de la presente Decisión debe fijarse en un 50 % de los costes pertinentes , a menos que el importe total de la financiación al amparo de la presente Decisión supere el límite del 15 % del total de los derechos de emisión disponibles a que se refiere la Directiva 2003/87 / CE , en cuyo caso la financiación debe limitarse al 15 % de todos los derechos de emisión disponibles .
La financiación también debe complementar un volumen importante de cofinanciación aportado por el titular .
A fin de que los proyectos financiados con cargo al PEER no se beneficien de un trato preferencial , la financiación al amparo de la presente Decisión debe reducirse en un importe equivalente al de la financiación concedida por el PEER .
El objetivo de crear un programa de demostración de la Unión Europea que incluya los mejores proyectos posibles de una amplia gama de tecnologías localizados de forma equilibrada desde el punto de vista geográfico dentro del territorio de los Estados miembros , sus zonas económicas exclusivas y sus plataformas continentales no puede ser alcanzado de manera suficiente si los proyectos se seleccionan a escala nacional .
La selección debe llevarse a cabo por lo tanto a escala de la Unión .
A fin de garantizar la coherencia con los procedimientos nacionales de selección y financiación , los Estados miembros deben asumir la responsabilidad de la recopilación de las solicitudes de financiación de los promotores y de la evaluación de los proyectos sobre la base de los criterios de subvencionabilidad establecidos en la presente Decisión .
Dado que la mayoría de los proyectos financiados al amparo de la presente Decisión serán cofinanciados por los Estados miembros , estos deben tener la posibilidad de decidir qué proyectos desean apoyar y qué solicitudes desean presentar al proceso de selección de la Unión .
La presentación de estas solicitudes no pretende sustituir a la notificación de ayuda estatal en caso de que la financiación conlleve un elemento de ayuda estatal .
El papel de los Estados miembros debe reforzarse más , volviendo a consultar a los Estados miembros pertinentes para que confirmen , si procede , el valor y la estructura del total de la contribución de fondos públicos , y presentando un borrador de la lista de proyectos seleccionados al Comité del cambio climático , en particular sobre la calidad de los proyectos , antes de adoptar las decisiones de adjudicación .
En vista de los conocimientos del BEI en materia de selección y financiación de proyectos , la Comisión ha intentado hacer participar a dicha entidad en la aplicación de la presente Decisión .
El BEI ha aceptado desempeñar determinadas tareas relativas a la selección de proyectos , la monetarización de los derechos de emisión y la gestión de los ingresos , a petición de la Comisión , en nombre y por cuenta de esta .
Las condiciones específicas de la cooperación , incluida la remuneración del BEI , deben establecerse en un acuerdo entre la Comisión y este último , acuerdo que deberán aprobar los órganos decisorios de dicho Banco .
Este deberá ser reembolsado por el desempeño de dichas tareas por medio de la renta procedente de su gestión de los ingresos .
Los ingresos disponibles procedentes de los 300 millones de derechos de emisión deben adjudicarse a través de dos rondas de convocatorias de propuestas , con el fin de permitir que , por un lado , los proyectos maduros reciban financiación ya en la primera ronda , y que , por otro , exista la posibilidad de ajustar posibles desequilibrios técnicos o geográficos en la segunda ronda .
En caso de que la competencia sea insuficiente en una determinada subcategoría de proyectos en la primera ronda , las decisiones de adjudicación en dicha subcategoría deben aplazarse hasta la segunda ronda , con el fin de aprovechar al máximo la utilización de los fondos al amparo de la presente Decisión .
La financiación al amparo de la presente Decisión debe reservarse a los proyectos que recurran a tecnologías innovadoras en relación con el estado actual de los principales componentes de cada tecnología .
Estas tecnologías no deben estar aún disponibles en el comercio , aunque deben estar suficientemente avanzadas para estar listas para su demostración a escala precomercial .
Deben contar con perspectivas razonables de demostración satisfactorias , teniendo en cuenta que los riesgos tecnológicos son inevitables , y la escala de demostración propuesta debe ser tal que el paso a mayor escala no plantee , según las previsiones , importantes problemas adicionales .
También deben ofrecer elevadas posibilidades de reproducción , y presentar por lo tanto importantes perspectivas de reducción rentable de las emisiones de CO2 tanto en la Unión como a escala mundial .
Por consiguiente , solo deben ser subvencionables los proyectos que entren en categorías específicas de proyectos y que cumplan los requisitos específicos establecidos en la presente Decisión .
A fin de garantizar la diversidad tecnológica , deben financiarse ocho proyectos de demostración de CAC ( por lo menos uno y como máximo tres proyectos de cada una de las categorías , al menos tres con almacenamiento en yacimientos de hidrocarburos y al menos tres con almacenamiento en acuíferos salinos ) en la primera ronda de la convocatoria de propuestas , y un proyecto de cada una de las distintas subcategorías de proyectos de FER en la primera ronda de la convocatoria de propuestas .
En caso de disponerse de recursos suficientes , debe ser posible financiar más proyectos , manteniéndose al mismo tiempo el equilibrio entre proyectos de demostración de CAC y proyectos de demostración de FER .
Además , a fin de garantizar el equilibrio geográfico , deben financiarse al menos uno y como máximo tres proyectos en un mismo Estado miembro .
Los proyectos que vayan a desarrollarse en el territorio de varios Estados miembros no deben ser limitados por dicho criterio , debido a su naturaleza propia .
Deben seleccionarse , en principio , los proyectos que cumplan , de la manera más rentable posible , los requisitos relativos al número de proyectos por categoría .
A fin de garantizar que los proyectos seleccionados se pongan en funcionamiento de acuerdo con lo previsto y que los fondos se utilicen de forma eficiente , las decisiones de adjudicación deben supeditarse a la expedición de todos los permisos nacionales pertinentes , de acuerdo con los requisitos aplicables con arreglo al Derecho de la Unión , y a la adopción por parte de los promotores de la decisión final de invertir en un determinado plazo a partir de la adopción de las decisiones de adjudicación .
Los Estados miembros deben desembolsar los ingresos destinados a los proyectos basándose en instrumentos jurídicamente vinculantes .
Tal como exige la Directiva 2003/87 / CE , el desembolso debe realizarse anualmente sobre la base de la cantidad de CO2 almacenada en el caso de los proyectos de demostración de CAC objeto de notificación , seguimiento y verificación con arreglo a dicha Directiva , y sobre la base de la cantidad de energía producida en el caso de los proyectos de FER .
No obstante , en caso de que los Estados miembros garanticen el reembolso de toda financiación excesiva , debe ser posible desembolsar una parte o la totalidad de la financiación para un determinado proyecto , antes de su puesta en funcionamiento .
En vista de la especial importancia que reviste la puesta en común de conocimientos en el contexto de los programas de demostración , los fondos solo deben desembolsarse si se cumplen los requisitos relativos a dicha puesta en común .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas y los criterios aplicables :
a la selección de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 ( « proyectos de demostración de CAC » ) y proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable ( « proyectos de demostración de FER » ) mencionados en la Directiva 2003/87 / CE ;
a la monetarización de los derechos de emisión mencionados en la Directiva 2003/87 / CE para la ayuda a proyectos de demostración de CAC y de FER y la gestión de los ingresos correspondientes ;
al desembolso de los ingresos y la ejecución de los proyectos de demostración de CAC y de FER .
La presente Decisión , incluidas las disposiciones relativas a la traducción de los derechos de emisión en valor monetario , se entenderá sin perjuicio de otros actos de ejecución adoptados con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 2
Principios
El número de derechos de emisión en la reserva de nuevos entrantes mencionada en el artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE ascenderá a 300 millones .
La selección de proyectos de demostración de CAC y de FER para su financiación al amparo de la presente Decisión se llevará a cabo a través de dos rondas de convocatorias de propuestas organizadas por la Comisión y dirigidas a los Estados miembros , que cubrirán el equivalente de 200 millones de derechos de emisión para la primera ronda de la convocatoria de propuestas , y el equivalente de 100 millones de derechos de emisión y los derechos de emisión remanentes de la primera ronda , para la segunda ronda de la convocatoria de propuestas .
Sin perjuicio de la aplicación de la cuarta frase del párrafo cuarto del artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE , la financiación al amparo de la presente Decisión se cifrará en el 50 % de los costes pertinentes .
En caso de que la solicitud total de fondos públicos sea inferior al 50 % de los costes pertinentes , la solicitud total de fondos públicos se financiará al amparo de la presente Decisión .
No obstante , en caso de que la financiación al amparo de la presente Decisión se combine con la financiación del Programa Energético Europeo para la Recuperación ( PEER ) , la financiación al amparo de la presente Decisión se reducirá en un importe equivalente al de la financiación concedida por el PEER .
Artículo 3
Costes pertinentes
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 3 , se aplicarán las normas establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Los costes pertinentes de los proyectos de demostración de CAC serán los costes de inversión soportados por el proyecto como resultado de la aplicación de la CAC , netos del valor actual neto de la mejor estimación de los costes y beneficios de explotación derivados de la aplicación de la CAC durante los diez primeros años de explotación .
Los costes pertinentes de los proyectos de demostración de FER serán los costes de inversión adicionales soportados por el proyecto debido a la aplicación de una tecnología innovadora de energía renovable , netos del valor actual neto de la mejor estimación de los costes y beneficios de explotación de los cinco primeros años , en comparación con una producción convencional con la misma capacidad , en términos de producción efectiva de energía .
Los costes de inversión a que se refieren los apartados 2 y 3 cubrirán los costes de inversión en terrenos , instalaciones y bienes de equipo .
Los costes de inversión también podrán referirse a inversiones en transferencia de tecnología y licencias de explotación de conocimientos técnicos ( en lo sucesivo , « activos intangibles » ) , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el activo intangible debe poder considerarse un activo amortizable ;
el activo intangible debe adquirirse en condiciones de mercado al precio más bajo posible ;
el activo intangible debe permanecer en el establecimiento del beneficiario durante al menos cinco años .
En caso de reventa del activo intangible antes de que expire el plazo de cinco años mencionado en la letra c ) del párrafo segundo , el producto de la venta deberá deducirse de los costes pertinentes .
Los costes y beneficios de explotación netos a que se refieren los apartados 2 y 3 se basarán en la mejor estimación de los gastos de explotación soportados por el proyecto por lo que respecta a los costes de producción y tendrán en cuenta todos los beneficios adicionales derivados de regímenes de ayuda , incluso si no se trata de ayudas estatales de acuerdo con la definición del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , costes evitados y medidas de incentivación fiscal vigentes .
Artículo 4
Función del BEI
El Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) desempeñará sus tareas en el marco de la presente Decisión a petición de la Comisión , en nombre y por cuenta de esta .
La Comisión será responsable frente a terceros .
El BEI deberá ser reembolsado por el desempeño de dichas tareas por medio de la renta procedente de su gestión de los ingresos .
La Comisión y el BEI celebrarán un acuerdo en el que se establecerán las condiciones en las que el BEI vaya a desempeñar sus tareas .
Artículo 5
Procedimiento de selección
Las convocatorias de propuestas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros recogerán las solicitudes de financiación de los proyectos que vayan a desarrollarse en su territorio .
Sin embargo , en caso de que un proyecto vaya a desarrollarse en el territorio de varios Estados miembros ( en lo sucesivo , « proyecto transfronterizo » ) , el Estado miembro que reciba la solicitud de financiación deberá informar a los demás Estados miembros interesados y cooperar con ellos con el fin de alcanzar una decisión común sobre la presentación del proyecto por parte del Estado miembro que reciba la solicitud de financiación .
Los Estados miembros evaluarán si un determinado proyecto cumple los criterios de subvencionabilidad establecidos en el artículo 6 .
Si tal es el caso y si el Estado miembro apoya el proyecto , dicho Estado miembro presentará la propuesta al BEI e informará a la Comisión al respecto .
A la hora de presentar las propuestas de financiación , el Estado miembro facilitará , para cada proyecto , la siguiente información :
los costes pertinentes , en euros , a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 ;
la solicitud total de fondos públicos , en euros , es decir , los costes pertinentes menos cualquier contribución a esos costes por parte del titular del proyecto ;
la mejor estimación del valor actual neto de los beneficios adicionales derivados de regímenes de ayuda , calculados de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 ;
en el caso de los proyectos de demostración de CAC , la cantidad total de CO2 almacenada prevista durante los diez primeros años de explotación , así como , en el caso de los proyectos de demostración de FER , la cantidad total prevista de energía producida durante los cinco primeros años de explotación .
Los Estados miembros deberán notificar también a la Comisión toda financiación del proyecto que conlleve una ayuda estatal , con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , a fin de permitir la coordinación del procedimiento de selección con la evaluación de la ayuda estatal .
Sobre la base de las propuestas presentadas con arreglo al apartado 3 del presente artículo , el BEI llevará a cabo una evaluación de la viabilidad financiera y técnica del proyecto ( debida diligencia financiera y técnica ) , de acuerdo con el artículo 7 .
En caso de que dicha evaluación llegue a una conclusión positiva , el BEI presentará a la Comisión , con arreglo al artículo 8 , recomendaciones relativas a las decisiones de adjudicación .
Sobre la base de las recomendaciones a que se refiere el apartado 4 , la Comisión , tras haber vuelto a consultar a los Estados miembros pertinentes para que confirmen , si procede , el valor y la estructura del total de la contribución de fondos públicos , y una vez obtenido el dictamen del Comité del cambio climático con arreglo al artículo 3 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 3 ] , adoptará decisiones de adjudicación dirigidas a los Estados miembros interesados , indicando la financiación en euros adjudicada a los proyectos en cuestión .
Artículo 6
Criterios de subvencionabilidad
Los proyectos podrán optar a la financiación si cumplen los criterios siguientes :
los proyectos deberán pertenecer a una de las categorías que figuran en la parte A del anexo I ;
los proyectos deberán cumplir los requisitos establecidos en la parte B del anexo I ;
los proyectos enumerados en la parte A.II del anexo I deberán tener carácter innovador .
No son subvencionables las tecnologías acreditadas ya existentes .
En caso de que un Estado miembro no esté en condiciones de presentar propuestas de proyectos de cualquiera de las subcategorías definidas en la parte A.II del anexo I que cumplan los umbrales pertinentes para el BEI con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , ese Estado miembro podrá presentar propuestas de proyectos por debajo de los umbrales pertinentes para cualquiera de las subcategorías referidas , y esos proyectos podrán optar a la adjudicación de la financiación , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 7
Debida diligencia financiera y técnica
El BEI llevará a cabo con la debida diligencia la evaluación de todo proyecto propuesto , de acuerdo con las especificaciones establecidas en las convocatorias de propuestas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , y evaluará como mínimo los siguientes aspectos :
el ámbito de aplicación técnico ;
los costes ;
la financiación ;
la ejecución ;
la explotación ;
el impacto ambiental ;
los procedimientos de contratación .
Artículo 8
Selección de proyectos
Se financiarán ochos proyectos incluidos en la parte A.I del anexo I y un proyecto de cada subcategoría de proyectos especificada en la parte A.II del anexo I.
No obstante , si lo permiten los recursos , se podrán financiar otros proyectos , al tiempo que se mantendrá el equilibrio entre proyectos de demostración de CAC y de FER .
En caso de que se presenten un máximo de dos propuestas de una determinada subcategoría , la Comisión evaluará la posible incidencia del número limitado de propuestas en la competencia con vistas a la selección en el marco de la presente Decisión y podrá decidir , si procede , aplazar hasta la segunda ronda de la convocatoria de propuestas las decisiones de adjudicación de la subcategoría correspondiente .
Los proyectos se clasificarán en orden creciente respecto al coste unitario en términos de rendimiento .
Los proyectos de demostración de CAC se clasificarán como un grupo único .
Los proyectos de demostración de FER se clasificarán dentro de cada una de las subcategorías especificadas en la parte A.II del anexo I.
A efectos de la aplicación del párrafo primero , el coste unitario en términos de rendimiento se calculará como la suma de las cantidades especificadas en el artículo 5 , apartado 3 , letras b ) y c ) , dividida por la cantidad total de CO2 almacenada prevista durante los diez primeros años de ejecución , en el caso de los proyectos de demostración de CAC , o a la cantidad total prevista de energía producida durante los cinco primeros años de explotación , en el caso de los proyectos de demostración de FER .
En caso de que el Estado miembro pertinentes confirme , con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , que existen fondos públicos suficientes , entre los proyectos de demostración de CAC se seleccionarán los proyectos que ocupen los mejores puestos por orden de clasificación , siempre que se cumplan los criterios siguientes :
se seleccionarán por lo menos un proyecto y como máximo tres en cada categoría de proyectos ;
se seleccionarán al menos tres proyectos con almacenamiento en yacimientos de hidrocarburos ;
se seleccionarán al menos tres proyectos con almacenamiento en acuíferos salinos .
Si dichos criterios no se cumplen el proyecto en cuestión no se seleccionará , y se considerará la posibilidad de seleccionar el proyecto que ocupe el puesto siguiente en la clasificación .
El proceso se repetirá hasta que se hayan seleccionado ochos proyectos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que la solicitud total de financiación en el marco de la presente Decisión sea superior a los fondos disponibles , el número de proyectos seleccionados se reducirá de modo que la solicitud de financiación se reduzca en la misma proporción en cada uno de los grupos mencionados en los párrafos tercero a quinto del apartado 2 .
En cada uno de los grupos , el proyecto al que corresponda el coste unitario en términos de rendimiento más elevado será suprimido de la selección en primer lugar y el proyecto al que corresponda el coste unitario en términos de rendimiento más elevado en otra categoría será suprimido de la selección en segundo lugar .
El proceso se reiterará hasta que la financiación solicitada coincida con los fondos disponibles .
Siempre que se disponga de propuestas presentadas al BEI con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , y recomendadas por el BEI a la Comisión para que sean objeto de decisiones de adjudicación , se financiará al menos un proyecto y como máximo tres en un mismo Estado miembro .
No obstante , el párrafo primero no se aplicará a los proyectos transfronterizos .
Artículo 9
Decisión de adjudicación
La decisión de adjudicación se supeditará a la expedición de todos los permisos nacionales pertinentes , de acuerdo con los requisitos aplicables con arreglo al Derecho de la Unión , a la aprobación por la Comisión de toda ayuda estatal que se conceda al proyecto y a la adopción por parte de los promotores de la decisión final de invertir , todo ello en un plazo de veinticuatro meses a partir de la adopción de la decisión de adjudicación .
Con respecto a los proyectos de demostración de CAC con almacenamiento en acuíferos salinos la decisión de adjudicación se supeditará a la expedición de todos los permisos nacionales pertinentes , de acuerdo con los requisitos aplicables con arreglo al Derecho de la Unión , a la aprobación por la Comisión de toda ayuda estatal que se conceda al proyecto y a la adopción por parte de los promotores de la decisión final de invertir , todo ello en un plazo de treinta y seis meses , a partir de la adopción de la decisión de adjudicación .
Las decisiones de adjudicación dejarán de surtir efectos jurídicos en caso de que no se cumplan las condiciones a que se refieren los párrafos primero o segundo .
Artículo 10
Monetarización de los derechos de emisión y gestión de los ingresos
A efectos de la monetarización de los derechos de emisión y gestión de los ingresos , la Comisión actuará en nombre de los Estados miembros .
Los Estados miembros y la Comisión se asegurarán de que los 300 millones de derechos de emisión mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , son transferidos al BEI para su monetarización y a efectos de la gestión de los ingresos .
El BEI venderá los derechos de emisión correspondientes a dicha ronda de la convocatoria de propuestas , antes de que se adopten las decisiones de adjudicación correspondientes a cada una de las rondas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
El BEI gestionará los ingresos y los transferirá a los Estados miembros , de acuerdo con los requisitos establecidos para su desembolso con arreglo al artículo 11 .
Artículo 11
Desembolso de los ingresos y utilización de los ingresos no desembolsados
Los Estados miembros abonarán los ingresos a los promotores del proyecto sobre la base de instrumentos jurídicamente vinculantes que indicarán como mínimo los siguientes extremos :
el proyecto y la financiación adjudicada en euros ;
la fecha de puesta en funcionamiento ;
los requisitos relativos a la puesta en común de conocimientos , de acuerdo con el artículo 12 ;
los requisitos relativos al desembolso de los ingresos , con arreglo a los apartados 2 a 6 del presente artículo ;
los requisitos relativos a la presentación de informes , de acuerdo con el artículo 13 ;
la información relativa a las condiciones de aplicabilidad de la decisión mencionada en el artículo 9 .
En el caso de la primera ronda de convocatoria de propuestas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , la fecha de puesta en funcionamiento mencionada en la letra b ) del párrafo primero del presente apartado será el 31 de diciembre de 2015 , a más tardar , salvo si la decisión de adjudicación es adoptada después del 31 de diciembre de 2011 , en cuyo caso la puesta en funcionamiento deberá tener lugar dentro de un plazo de cuatro años a partir de la fecha de la decisión de adjudicación .
El desembolso tendrá lugar anualmente .
El importe desembolsado corresponderá , en el caso de los proyectos de demostración de CAC , a la cantidad de CO2 almacenada durante el año correspondiente objeto de notificación , seguimiento y verificación , con arreglo a los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/87 / CE , multiplicada por el porcentaje de financiación , y , en el caso de los proyectos de demostración de FER , a la cantidad de energía producida multiplicada por el porcentaje de financiación .
El porcentaje de financiación se calculará dividiendo la financiación adjudicada por el 75 % de la cantidad total prevista de CO2 almacenada durante los diez primeros años de explotación , en el caso de los proyectos de demostración de CAC , o por el 75 % de la cantidad total prevista de energía producida durante los cinco primeros años de explotación , en el caso de los proyectos de demostración de FER .
El desembolso correspondiente a un año determinado solo se realizará si se han cumplido los requisitos relativos a la puesta en común de conocimientos en dicho año .
El desembolso se limitará a un período de diez años a partir de la fecha mencionada en el apartado 1 , letra b ) , en el caso de los proyectos de demostración de CAC , y a un período de cinco años a partir de dicha fecha , en el caso de los proyectos de demostración de FER .
El total de los fondos desembolsados no excederá de la financiación adjudicada a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
En caso de que el Estado miembro interesado garantice que toda financiación que exceda de la justificada con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 será reembolsada al BEI , podrá desembolsarse una parte o la totalidad de la financiación para un determinado proyecto antes de la puesta en funcionamiento de dicho proyecto , de acuerdo con las especificaciones establecidas en la decisión de adjudicación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 4 , los ingresos que no se desembolsen para proyectos y la renta procedente de la gestión de los ingresos se dedicarán a cofinanciar otros proyectos de demostración en el marco de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Los Estados miembros restituirán al BEI los ingresos no desembolsados .
Después del 31 de diciembre de 2015 , cualquier remanente de dichos fondos revertirá a los Estados miembros .
Al final de la operación de desembolso , dichos fondos se transferirán a los Estados miembros , de acuerdo con los principios establecidos en el artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 12
Puesta en común de conocimientos
Los Estados miembros se cerciorarán de que todos los titulares de proyectos , miembros de consorcios , proveedores y subcontratistas que obtengan importantes beneficios de la financiación pública proporcionada en relación con el desarrollo de sus productos o servicios compartan la información sobre los elementos indicados en el anexo II con otros titulares de proyectos , autoridades públicas , centros de investigación , organizaciones no gubernamentales y el público en general , con arreglo a las especificaciones adicionales establecidas en las convocatorias de propuestas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
La información se compartirá con periodicidad anual e incluirá toda la información generada o tratada en un determinado año .
Artículo 13
Presentación de informes por los Estados miembros
Durante los períodos previstos en el artículo 11 , apartado 4 , los Estados miembros presentarán antes del 31 de diciembre de cada año informes sobre la ejecución de los proyectos a la Comisión .
Dichos informes incluirán como mínimo la siguiente información sobre cada proyecto :
la cantidad de CO2 almacenada o de energías limpias producidas ;
los fondos desembolsados ;
los problemas importantes que haya planteado la ejecución del proyecto .
Artículo 14
Informe de la Comisión
Una vez finalizada la primera ronda de convocatorias de propuestas , la Comisión presentará un informe al Comité del cambio climático sobre la ejecución de dicha ronda de la convocatoria de propuestas , indicando si es necesario modificar la presente Decisión con vistas a garantizar el equilibrio geográfico y técnico de la segunda ronda de la convocatoria de propuestas .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
CRITERIOS DE SUBVENCIONABILIDAD
CATEGORÍAS DE PROYECTOS
I. Categorías de proyectos de demostración de CAC [ con umbrales mínimos de capacidad [ 1 ] ]
producción de electricidad : precombustión 250 MW ,
producción de electricidad : postcombustión 250 MW ,
producción de electricidad : oxicombustión 250 MW ,
aplicaciones industriales que recurran a : a ) la tecnología CAC en refinerías , con 500 kilotoneladas al año ( kt / año ) de CO2 almacenadas , procedentes de una o varias fuentes de la refinería ; b ) aplicación de la tecnología CAC a los hornos de cemento , con 500 kt / año de CO2 almacenadas ; c ) aplicación de la tecnología CAC a los modos de producción primaria de hierro y acero , con 500 kt / año de CO2 almacenadas , o d ) aplicación de la tecnología CAC a los modos de producción primaria de aluminio , con 500 kt / año de CO2 almacenadas .
Categorías de proyectos de demostración de FER innovadores ( con umbrales mínimos de capacidad )
Subcategorías de proyectos en el sector de la bioenergía :
conversión de lignocelulosa en vectores bioenergéticos sólidos , líquidos o fangosos intermedios mediante pirólisis , con una capacidad de 40 kt / año de producto final ,
conversión de lignocelulosa en vectores bioenergéticos sólidos , líquidos o fangosos intermedios mediante torrefacción , con una capacidad de 40 kt / año de producto final ,
conversión de lignocelulosa en gas natural sintético o gas de síntesis y / o en electricidad mediante gasificación , con una capacidad de 40 millones de metros cúbicos normales ( Nm3 ) al año de producto final o 100 GWh / años de electricidad ,
conversión de materias primas lignocelulósicas , por ejemplo licor negro y / o productos de pirólisis o torrefacción , mediante gasificación de flujo arrastrado , en cualquier biocarburante con una capacidad de 40 millones de litros al año de producto final ,
conversión de lignocelulosa en electricidad , con una eficiencia del 48 % sobre la base de un poder calorífico inferior ( 50 % de humedad ) , con una capacidad de 40 MWe o más ,
conversión de lignocelulosa en etanol y alcoholes superiores mediante procesos químicos y biológicos , con una capacidad de 40 millones de litros al año de producto final ,
conversión de lignocelulosa y / o residuos domésticos en biogás , biocarburantes o biolíquidos mediante procesos químicos y biológicos , con una capacidad de 6 millones de Nm3 al año ( metros cúbicos normales al año de metano ) o 10 millones de litros al año de producto final ,
conversión de algas y / o microorganismos en biocarburantes o biolíquidos mediante procesos biológicos y / o químicos , con una capacidad de 40 millones de litros al año de producto final .
Nota : Se aplicarán , para los biocarburantes y los biolíquidos , los criterios de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables tal y como se definen en dicha Directiva . Energía solar concentrada — Subcategorías de proyectos :
sistema cilíndrico-parabólico o sistema Fresnel que utiliza sales fundidas u otro fluido de termotransferencia respetuoso del medio ambiente , con una capacidad nominal de 30 MW ,
sistema de torre que utiliza un ciclo de vapor a alta temperatura ( bien un sistema de torres múltiples , bien una combinación de colectores lineales y una torre ) , con una capacidad nominal de 50 MW ,
sistema de torre que utiliza aire a presión con una temperatura superior a 750 °C y una turbina híbrida de gas y solar , con una capacidad nominal de 30 MW ,
centrales eléctricas de disco Stirling a gran escala con una eficiencia de conversión solar a electricidad de más del 20 % y una capacidad nominal de al menos 25 MW .
Nota : Las instalaciones de demostración pueden comprender sistemas de refrigeración por vía seca e hibridación , así como soluciones ( avanzadas ) de almacenamiento de calor .
Subcategorías de proyectos en el sector fotovoltaico :
centrales eléctricas fotovoltaicas a gran escala que utilizan un concentrador , con una capacidad nominal de 20 MW ,
centrales eléctricas fotovoltaicas a gran escala que utilizan células multiunión constituidas por una fina capa de silicio , con una capacidad nominal de 40 MW ,
centrales eléctricas fotovoltaicas a gran escala que utilizan células de seleniuro de cobre-indio y galio ( CIGS ) , con una capacidad nominal de 40 MW .
Subcategorías de proyectos en el sector geotérmico :
sistemas geotérmicos mejorados en el campo de la presión de tracción , con una capacidad nominal de 5 MWe ,
sistemas geotérmicos mejorados en el campo de la presión de compresión , con una capacidad nominal de 5 MWe ,
sistemas geotérmicos mejorados en zonas de rocas sedimentarias y graníticas compactas profundas y otras estructuras cristalinas , con una capacidad nominal de 5 MWe ,
sistemas geotérmicos mejorados en zonas de piedra caliza profundas , con una capacidad nominal de 5 MWe .
Nota : También son admisibles las aplicaciones combinadas de calor y electricidad con los mismos umbrales en materia de electricidad .
Subcategorías de proyectos en el sector eólico :
energía eólica en alta mar ( tamaño mínimo de las turbinas : 6 MW ) , con una capacidad nominal de 40 MW ,
energía eólica en alta mar ( tamaño mínimo de las turbinas : 8 MW ) , con una capacidad nominal de 40 MW ,
energía eólica en alta mar ( tamaño mínimo de las turbinas : 10 MW ) , con una capacidad nominal de 40 MW ,
sistema eólico flotante en alta mar , con una capacidad nominal de 25 MW ,
turbinas eólicas en tierra optimizadas para terrenos complejos ( como son los terrenos arbolados o zonas montañosas ) , con una capacidad nominal de 25 MW ,
turbinas eólicas en tierra optimizadas para un clima frío ( compatibles con una temperatura inferior a – 30 °C y fuertes heladas ) , con una capacidad nominal de 25 MW .
Subcategorías de proyectos en el sector de la energía marina :
dispositivos que utilizan la energía de las olas , con una capacidad nominal de 5 MW ,
dispositivos que utilizan la energía de las mareas y de las corrientes , con una capacidad nominal de 5 MW ,
conversión de la energía térmica de los océanos ( CETO ) , con una capacidad nominal de 10 MW .
Subcategorías de proyectos en el sector de la energía hidroeléctrica :
producción de electricidad mediante generadores superconductores de alta temperatura : 20 MW .
Subcategorías de proyectos en el sector de la gestión descentralizada de energías renovables ( redes inteligentes ):
gestión de energías renovables y optimización para los generadores distribuidos a pequeña y mediana escala localizados en el medio rural , que producen principalmente corriente solar : 20 MW en la red de baja tensión + 50 MW en la red de media tensión ,
gestión de energías renovables y optimización para los generadores distribuidos a pequeña y mediana escala localizados en el medio rural , que producen principalmente energía eólica : 20 MW en la red de baja tensión + 50 MW en la red de media tensión ,
gestión de energías renovables y optimización para los generadores distribuidos a pequeña y mediana escala en el medio urbano : 20 MW en la red de baja tensión + 50 MW en la red de media tensión .
Nota : No se excluirá la utilización de cargas activas ( calentadores eléctricos / bombas de calor , etc. ) .
REQUISITOS APLICABLES A LOS PROYECTOS
I. Requisitos comunes
deben respetarse los umbrales de capacidad establecidos en la parte A ,
para la primera ronda de la convocatoria de propuestas , los proyectos tienen que demostrar una expectativa razonable de que la puesta en funcionamiento tendrá lugar a más tardar el 31 de diciembre de 2015 en caso de que la respectiva decisión de adjudicación sea adoptada a más tardar el 31 de diciembre de 2011 ,
deben haberse expedido todos los permisos nacionales pertinentes , de acuerdo con los requisitos aplicables con arreglo a la legislación de la Unión , o bien los procedimientos de autorización pertinentes deben estar en curso y suficientemente avanzados para garantizar que la explotación comercial pueda iniciarse el 31 de diciembre de 2015 , a más tardar , para el primer tramo , en caso de que la respectiva decisión de adjudicación sea adoptada a más tardar el 31 de diciembre de 2011 ,
el titular del proyecto debe comprometerse de forma vinculante a compartir los conocimientos de acuerdo con los requisitos establecidos en el artículo 12 ,
los proyectos se localizarán en el territorio de los Estados miembros , sus zonas económicas exclusivas y sus plataformas continentales .
Proyectos de demostración de CAC
cada proyecto debe poner en aplicación la totalidad de la cadena ( captura , transporte y almacenamiento ) ,
cada proyecto de demostración debe poner en aplicación la integración térmica en lo que atañe al componente del proceso relativo a la captura ,
el porcentaje de captura debe situarse como mínimo en un 85 % del CO2 de los gases de combustión a los que se aplique la captura ,
cada proyecto debe contener un bloque de investigación independiente en relación con la seguridad de los lugares de almacenamiento y la mejora de las tecnologías de control , especialmente en el ámbito de la migración de la salmuera , sus posibles vías de transferencia y sus impactos .
Los umbrales de energía de CAC se expresan en producción eléctrica bruta antes de la captura .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
ANEXO II
REQUISITOS RELATIVOS A LA PUESTA EN COMÚN DE CONOCIMIENTOS
Implantación y rendimiento técnicos
fiabilidad ,
capturado ,
rendimiento a distintos niveles , incluida la diferencia entre el rendimiento previsto y el rendimiento real ,
aumento de la demanda de combustible ; demanda de electricidad , calor y refrigeración ,
insumos y resultados clave y diseño ,
identificación de los problemas de investigación y desarrollo que se plantearán en el futuro .
Costes
costes de capital y explotación ,
costes totales y costes unitarios ( tonelada de CO2 almacenada , MWh limpio producido ) .
Gestión del proyecto
legislación / autorización ,
gestión de las partes interesadas , incluida la interacción con los Gobiernos ,
planificación ,
organización del proyecto .
Impacto medioambiental
eficacia : reducción de las emisiones de CO2 por unidad de energía ,
otros impactos medioambientales en caso de explotación sin perturbaciones .
Salud y seguridad
incidentes y conatos de accidente ocurridos ( explotación perturbada ) ,
sistemas de seguimiento y resolución destinados a controlar la seguridad ,
modelos y simulaciones ( evolución de la pluma de CO2 : frente de presión ) ,
resultados del cotejo histórico y ajustes ( evaluación sobre si es normal dentro de una gama de valores de desviación o grave irregularidad que requiere medidas ) ,
comportamiento de la salmuera desplazada por la inyección de CO2 .
problemas sanitarios en caso de explotación sin perturbaciones .
Comportamiento del emplazamiento de almacenamiento CAC
En caso de que el Estado miembro pertinentes confirme , con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , que existen fondos públicos suficientes , en el caso de proyectos de demostración de FER , se seleccionará el proyecto que ocupe el primer puesto en cada subcategoría ; si en alguna de las rondas de convocatorias de propuestas no hay proyectos subvencionables ni técnica y financieramente viables en una o varias de las subcategorías de proyectos , se financiará un número correspondiente de proyectos adicionales en otras subcategorías de la misma categoría de proyectos ; en la convocatoria de propuestas se especificarán los detalles , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 .
Los proyectos de demostración de CAC seleccionados constituirán en conjunto « el grupo CAC » y los proyectos de demostración de FER seleccionados constituirán en conjunto « el grupo FER » .
conversión de lignocelulosa en biocarburantes o biolíquidos y / o en electricidad , incluso mediante gasificación con calefacción directa , con una capacidad de 15 millones de litros al año de producto final o 100 GWh / año de electricidad ; la producción de gas natural sintético queda excluida de esta subcategoría ,
sistema cilíndrico-parabólico o sistema Fresnel basado en la producción directa de vapor con una capacidad nominal de 30 MW ; la temperatura del vapor producido directamente debe ser superior a 500 °C al salir del campo solar ,
Decisión de la Comisión
de 12 de febrero de 2007
por la que se adopta el plan de trabajo de 2007 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , en el que se inscribe el plan de trabajo anual en materia de subvenciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 166 , tal como fue modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 de la Comisión [ 3 ] ,
Vista la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 5 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 110 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , se establece que las subvenciones serán objeto de una programación anual que se publicará a principios del ejercicio .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el programa de trabajo anual en materia de subvenciones debe determinar el acto de base , los objetivos , el calendario de las convocatorias de propuestas con su importe indicativo y los resultados esperados .
En el artículo 8 de la Decisión no 1786/2002 / CE , se prevé que la Comisión adopte un plan anual de trabajo para la aplicación del programa , en el que se fijen las prioridades y las acciones que deben llevarse a cabo , incluida la asignación de recursos .
Procede , pues , adoptar el plan de trabajo de 2007 .
La Decisión por la que se adopta el plan de trabajo anual a que se hace referencia en el artículo 110 del Reglamento financiero se considera la decisión de financiación contemplada en el artículo 75 del Reglamento financiero y en el artículo 90 del Reglamento sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero , siempre que esta constituya un marco suficientemente pormenorizado .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) .
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2004/858 / CE , la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública debe encargarse de determinadas tareas que requiere la aplicación de dicho programa , para lo que ha de recibir la dotación financiera pertinente .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta el plan de trabajo de 2007 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) tal como figura en el anexo .
El Director General de Sanidad y Protección de los Consumidores velará por la aplicación general de este programa .
Artículo 2
Se transferirán a la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública las asignaciones presupuestarias necesarias para la gestión del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
ANEXO I
ACCIÓN COMUNITARIA EN EL ÁMBITO DE LA SALUD PÚBLICA PLAN DE TRABAJO DE 2007
N.B. : Los actos jurídicos citados en el presente documento hacen referencia , en su caso , a la última versión modificada .
CONTEXTO GENERAL
Contexto político y jurídico
Mediante la Decisión no 1786/2002 / CE ( denominada en lo sucesivo , « la Decisión del programa » ) , se creó un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) .
El programa se aplica a través de un plan de trabajo anual que determina las prioridades y acciones que deben emprenderse , así como la asignación de recursos .
Los primeros cuatro años de la aplicación del programa han sentado los fundamentos de un planteamiento general coherente centrado en tres prioridades ( capítulos ): la información sanitaria , las amenazas para la salud y los factores determinantes de la salud .
Estos tres capítulos debían contribuir , en su conjunto , a que se alcanzase un elevado nivel de salud física y mental y de bienestar en toda la Unión Europea .
En convocatorias de propuestas anteriores se seleccionaron 267 proyectos para recibir financiación [ 1 ] .
En mayo de 2006 la Comisión adoptó una propuesta modificada [ 2 ] relativa a un nuevo programa de salud que debía aprobarse en 2007 .
Por tanto , 2007 debería ser el último año de ejecución de la Decisión del programa . A raíz de un análisis de los planes de trabajo correspondientes al período 2003-2006 , se han racionalizado las actividades en 2007 para procurar que se aborden todos los ámbitos no tratados previamente y , por tanto , que se complete , en la mayor medida posible , el programa actual .
En 2007 la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública será plenamente operativa y desempeñará un papel fundamental en la aplicación del plan de trabajo .
Recursos
En 2007 se asignarán fondos a cargo de las líneas presupuestarias 17 03 01 01 y 17 01 04 02 .
Una vez que entre en vigor el nuevo programa propuesto por la Comisión , las líneas presupuestarias previstas para 2008 serán el artículo 17 03 06 y la partida 17 01 04 02 .
En el presupuesto final de 2007 , la partida 17 03 01 01 no cuenta con los recursos necesarios .
Por consiguiente , el importe correspondiente del artículo presupuestario 17 03 06 se transferirá a la partida 17 03 01 01 al principio del ejercicio presupuestario , y los gastos de gestión administrativa del programa se acogerán a la partida 17 01 04 06 .
La Comisión propuso la creación de una nueva partida 17 01 04 02 en el presupuesto rectificativo no 1/2007 .
Esta nueva partida financiará los gastos de gestión administrativa del programa una vez que la Autoridad Presupuestaria apruebe el presupuesto rectificativo .
Los créditos administrativos que corresponden a la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública estarán a cargo de la línea presupuestaria 17 01 04 30 .
El presupuesto disponible para 2007 ( créditos de compromiso ) se sitúa aproximadamente en 40000000 EUR [ 3 ] .
Se han destinado 38800000 EUR a créditos operativos y 1200000 EUR a créditos administrativos .
A este presupuesto deberá añadirse :
la contribución de los países de la AELC y el EEE , que se sitúa en torno a los 912000 EUR [ 4 ] ,
la contribución de un país candidato ( Turquía ) , que se eleva aproximadamente a 958000 EUR [ 5 ] .
el presupuesto operativo total se sitúa en torno a los 40638000 EUR [ 6 ] Véase la página 27 del presente Diario Oficial , notas 3 y 4 .
el presupuesto administrativo total se eleva aproximadamente a 1232000 EUR [ 6 ] Véase la página 27 del presente Diario Oficial , notas 3 y 4 .
Se ha propuesto invertir hasta un 10 % del presupuesto operativo en convocatorias de concursos y hasta un 5 % en subvenciones directas a organizaciones internacionales .
El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se sitúa en torno a los 33888000 EUR [ 6 ] Véase la página 27 del presente Diario Oficial , notas 3 y 4 .
En lo referente a la concesión de subvenciones en el marco de la convocatoria de propuestas , se procurará conseguir un equilibrio entre los distintos capítulos del programa , teniendo en cuenta la calidad y cantidad de las propuestas recibidas , siempre y cuando no surjan emergencias concretas de salud pública ( como una gripe pandémica ) que justifiquen una redistribución de los recursos .
INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Convocatoria de propuestas
Por tanto , las prioridades correspondientes a la convocatoria de propuestas de 2007 retomarán algunas acciones clave ya iniciadas y cubrirán también varios campos nuevos , como se describe pormenorizadamente más adelante .
Las subvenciones se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 .
En febrero de 2007 ( fecha indicativa ) se publicará en el Diario Oficial una convocatoria única de propuestas titulada « Salud pública — 2007 » , que gestionará la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública [ 7].Los proyectos que busquen cofinanciación deberán ser de carácter innovador y tener una duración máxima de tres años .
Habida cuenta del carácter complementario e impulsor de las subvenciones comunitarias , un mínimo del 40 % de los costes del proyecto deberá ser financiado por otras fuentes .
Por tanto , la contribución financiera ordinaria se elevará a un máximo del 60 % de los gastos admisibles por beneficiario respecto a los proyectos considerados .
Se determinará el porcentaje máximo de subvención que puede concederse caso por caso .
Podrá preverse un máximo de cofinanciación por beneficiario ( es decir , por beneficiario principal y asociados ) del 80 % de los costes admisibles de un proyecto cuando este aporte un valor añadido europeo considerable .
Solo un 10 % ( en número ) de los proyectos subvencionados podrá recibir una cofinanciación superior al 60 % .
Cabe mencionar que el importe indicativo de participación financiera comunitaria en los proyectos retenidos durante la apertura de las negociaciones puede oscilar entre un – 20 % y un + 5 % en función de estas .
Los principios y criterios generales para la selección y financiación de acciones en el marco del programa de salud pública se establecen en un documento aparte .
En el anexo del presente plan de trabajo se presenta información detallada en relación con los gastos admisibles por dietas y desplazamientos .
Prioridades para 2007
En aras de la claridad , las acciones se aglutinan en apartados que corresponden a los capítulos contemplados en el apartado 1.1 : la información sanitaria , las amenazas para la salud y los factores determinantes de la salud .
Cada acción hace referencia al correspondiente artículo o anexo de la Decisión del programa .
Información sanitaria [ apartado 2 , letra a ) , del artículo 2 y apartado 2 , letra a ) , del artículo 3 ]
Las actividades de este capítulo están encaminadas a :
desarrollar y utilizar un sistema sostenible de seguimiento sanitario ,
mejorar el sistema de transferencia e intercambio de información y datos sanitarios , especialmente por lo que se refiere al acceso público ,
crear y usar mecanismos a escala comunitaria de análisis y notificación de información y consulta con los Estados miembros y las partes interesadas en asuntos de salud ,
mejorar el análisis y la información sobre la repercusión que tienen las políticas sanitarias y otras políticas comunitarias , así como las actividades en el terreno de la salud ,
respaldar el intercambio de información en lo relativo a la evaluación de las tecnologías de ámbito sanitario , en particular , las nuevas tecnologías de la información y las experiencias sobre buenas prácticas .
Las propuestas de proyectos deberán centrarse en lo siguiente :
Creación y coordinación de un sistema de información sanitaria ( punto 1.1 del anexo )
Desarrollo y aplicación de indicadores , así como recopilación de datos sobre los determinantes socioeconómicos de la salud , las desigualdades sanitarias , la salud en función del género y de grupos de población concretos ( incluido un análisis de viabilidad y un cálculo de los costes ) .
Desglose del indicador de la esperanza de vida en buena salud por categorías socioeconómicas , utilizando la metodología estándar de la UE [ 10 ] .
Este asunto se abordará en estrecha colaboración con Eurostat , para evitar una duplicación de esfuerzos , especialmente en lo referente a las actividades de su grupo operativo « Esperanza de vida por grupos socioeconómicos » .
Establecimiento de indicadores y recopilación de datos sobre salud pública , prevención y políticas de fomento de la salud en los Estados miembros , así como de indicadores sobre políticas y actos jurídicos de la UE que repercutan en la salud ( con un análisis también de viabilidad y un cálculo de los costes ) .
Promoción en los Estados miembros de los sistemas de indicadores de salud y su notificación a partir de la lista comunitaria de indicadores de salud y del indicador de la esperanza de vida en buena salud , con especial énfasis en potenciar su uso en los Estados miembros que ingresaron en la UE después del 1 de mayo de 2004 .
Funcionamiento del sistema de información sanitaria ( punto 1.1 del anexo )
Identificación y evaluación de grupos de preguntas específicas , destinadas al capítulo de salud del sistema europeo de módulos de encuestas estadísticas sociales , a partir de instrumentos de las « encuestas de salud mediante entrevista » ( HIS ) desarrollados recientemente o con anterioridad .
Mayor desarrollo y aplicación del sistema de lenguaje independiente para la codificación automática de causas de muerte ( IRIS ) .
Utilización de la base de datos sobre lesiones ( IDB ) [ 14 ] en todos los Estados miembros , especialmente la recopilación y el tratamiento de datos sobre todo tipo de lesiones ( también accidentes domésticos y en un entorno de ocio ) , de acuerdo con el nuevo sistema de codificación armonizado .
Desarrollo de mecanismos para la realización de informes y análisis sobre asuntos sanitarios y la elaboración de informes de salud pública ( punto 1.4 del anexo )
Demostración del impacto de las políticas comunitarias en materia de salud , salud y crecimiento económico y desarrollo sostenible , y elaboración de informes al respecto .
Elaboración de informes sobre grupos de población determinados ( por ejemplo , mujeres y niños ) , acerca de la repercusión y los factores de riesgo de las discapacidades ( por ejemplo , deficiencias visuales ) , en torno a la protección de la población contra los riesgos de exposición a los campos electromagnéticos , en lo referente a la selección de los indicadores y las directrices de campos electromagnéticos pertinentes y sobre los vínculos entre los factores medioambientales y la salud .
Apoyo a un análisis más pormenorizado acerca de las estadísticas sobre causas de muerte para tener nuevas perspectivas respecto a los modelos de mortalidad y supervisar los cambios en la UE , así como un análisis de las causas de muerte evitables ( que comprenda las labores encaminadas a lograr una definición consensuada de causas evitables de muerte ) .
Desarrollo de estrategias para el intercambio de información y la respuesta ante amenazas para la salud no transmisibles ( punto 1.2 del anexo )
Apoyo a proyectos destinados a conocer mejor determinadas enfermedades por lo que se refiere a su prevalencia , tratamientos , factores de riesgo , estrategias de reducción del riesgo , gastos sanitarios y de asistencia social a fin de elaborar recomendaciones sobre las mejores prácticas .
Desarrollo de estrategias y mecanismos para el intercambio de información entre los afectados por enfermedades poco frecuentes y promoción de unos estudios epidemiológicos y una codificación , clasificación y definición mejores .
Respaldo a redes europeas de referencia para enfermedades poco comunes en un esfuerzo por determinar directrices de las mejores prácticas en lo relativo al tratamiento , así como por compartir conocimientos sobre estas enfermedades , junto con una evaluación de su eficacia .
Elaboración de estudios de viabilidad destinados a desarrollar mecanismos para una recopilación general de datos en relación con el volumen y la repercusión de la asistencia sanitaria transfronteriza , que se integren en los sistemas vigentes de recopilación de datos de los Estados miembros y que no conlleven cargas administrativas adicionales .
Servicios sanitarios en línea ( puntos 1.6 y 1.8 del anexo )
Mejora de los enlaces entre los sitios web nacionales y regionales y los correspondientes a organizaciones no gubernamentales y al Portal sobre salud de la UE [ 15 ] ; avances en el listado de la UE y el acceso a las fuentes pertinentes de información sanitaria .
Fomento de proyectos que mejoren los flujos de información sobre salud entre las instituciones sanitarias y dentro de estas ( mejora de la seguridad del paciente y de la información sobre salud pública , contribución a una interconexión efectiva o a la ilustración de diversos supuestos de calidad / coste ) .
Desarrollo de la información sobre la actitud de los pacientes y los profesionales de la salud ante los cambios que implica la introducción de soluciones de servicios sanitarios en línea y su percepción de dichos cambios , matizando las repercusiones de seguridad y riesgo que conllevan las evoluciones en las tecnologías de la información y comunicación .
En cooperación con otros ámbitos políticos de la UE :
Promoción y difusión de proyectos piloto emprendidos en el marco del programa comunitario de innovación y de otros instrumentos pertinentes de la UE [ 16 ] , relativos a historiales de los pacientes , identificadores de objeto para pacientes y personal sanitario , prescripción electrónica , conjuntos de datos de emergencia y desarrollo de una interoperabilidad semántica . Análisis de aspectos jurídicos , médicos y éticos en torno a la confidencialidad ; propiedad y acceso a datos procedentes del uso de herramientas de servicios sanitarios en línea y seguimiento electrónico de la salud , especialmente por lo que se refiere al intercambio electrónico de historiales médicos en un contexto transfronterizo ; los sistemas de vigilancia y notificación ; la prevención y promoción , los cuidados paliativos y la asistencia a domicilio .
Información sobre medio ambiente y salud ( punto 1.1 del anexo )
Desarrollo de un sistema de información sobre medio ambiente y salud mediante una interrelación creciente de datos y de estudios piloto para una vigilancia conjunta de las variables del medio ambiente y la salud ; estudios sobre intervenciones locales en el medio ambiente y la salud que incluyan una caracterización socioeconómica ; estudios sobre las posibles causas medioambientales de enfermedades respiratorias y cardiovasculares , así como acerca de los efectos en la salud de una exposición a largo plazo y de bajo nivel combinada con factores de estrés medioambientales ; mejora de la calidad de los datos sobre mortalidad y morbilidad relacionados con las enfermedades respiratorias y cardiovasculares ; funciones de exposición y reacción , comorbilidad y alerta precoz basados en la detección de modelos .
Información sobre directrices de planificación urbanística que afectan a la salud , especialmente en lo tocante a la prevención y promoción de la salud .
Elaboración de estudios adicionales sobre los campos electromagnéticos referentes a las lagunas detectadas por los Comités Científicos de la UE , los proyectos pertinentes y la OMS ( concretamente , en lo relativo a los efectos de una exposición de bajo nivel a los campos electromagnéticos a largo plazo , incluidos los dispositivos de identificación de radiofrecuencias ) y un estudio de viabilidad acerca de indicadores de alertas y necesidades de vigilancia respecto a dichos campos ; potenciación de los estudios sobre las mejores prácticas en materia de percepción y comunicación del riesgo , respaldo al desarrollo de directrices sobre dosimetría de los campos electromagnéticos y directrices de instalación para empresas eléctricas y de telefonía móvil .
Apoyo al intercambio de información y experiencias sobre buenas prácticas ( punto 1.7 del anexo )
Promoción de la seguridad del paciente y la calidad de los servicios sanitarios ayudando a fortalecer la cooperación y colaboración entre las autoridades competentes y las partes interesadas en este ámbito .
Las acciones en este campo abarcan el intercambio de las mejores prácticas con objeto de , por una parte , mejorar la seguridad del paciente , que incluyen la participación de los profesionales de la salud y la coordinación de la formación e información de índole sanitaria ; por otra , mejorar la comprensión de las intervenciones en favor de la seguridad del paciente y las repercusiones económicas de los servicios poco seguros y de los errores médicos ; y por último , ayudar a los organismos nacionales y regionales a poner en práctica las estrategias de prevención de las lesiones .
Puesta en contacto de los organismos consultivos en materia de salud pública de los Estados miembros .
Respaldo a las iniciativas y asociaciones destinadas a valorar y mejorar la cultura sanitaria .
Evaluación de impacto en la salud y de las tecnologías del ámbito sanitario ( punto 1.5 del anexo )
Desarrollo de herramientas para supervisar el rendimiento de las políticas sanitarias y su impacto en la economía .
Refuerzo de la sensibilización , la creación de redes y las actividades de contacto diseñadas para atraer inversiones estratégicas en materia de salud con el apoyo de los Fondos Estructurales de la UE .
Apoyo a la red de evaluación de la tecnología sanitaria mediante las labores completadas en los proyectos actuales [ 17 ] y los vínculos con los trabajos del Foro Farmacéutico .
Acciones destinadas a mejorar la información sobre salud para el progreso de la salud pública [ artículo 3 , apartado 2 , letras c ) y d ) , y puntos 1.4 , 1.5 y 1.7 del anexo )
Creación de una red de abogados que se dediquen a la legislación en materia de salud en los Estados miembros de la UE ( legislación sanitaria de la UE ) .
La red debería facilitar información sobre el modo en que puede utilizarse la legislación para promover la salud e impulsar el desarrollo de políticas y de evaluaciones de impacto .
Asimismo , podría servir de plataforma para el intercambio y la transferencia de conocimientos sobre legislación sanitaria .
Reacción rápida y coordinada a amenazas para la salud [ artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , y artículo 3 , apartado 2 , letra a ) ]
Con las actividades recogidas en este apartado se pretende reforzar la preparación y garantizar una reacción rápida a las amenazas para la salud pública y a las situaciones de emergencia .
Las actividades vendrían , en particular , en apoyo de la cooperación emprendida en el marco de la red comunitaria de enfermedades transmisibles [ 18 ] y demás legislación comunitaria en materia de salud pública , y pueden complementar las actividades del programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación . Las actividades de evaluación del riesgo son competencia del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 19 ] , por ejemplo , la vigilancia , que se puso en funcionamiento en 2005 .
Las actividades destinadas a fomentar la gestión nacional de los riesgos y amenazas se han establecido en consulta con el Centro para potenciar la cooperación dentro de la UE y evitar las duplicaciones o los solapamientos . Se emprenderán actividades destinadas a luchar contra la difusión deliberada de agentes biológicos , conjuntamente con las actividades en curso sobre enfermedades transmisibles .
Estas actividades , y las destinadas a combatir la difusión deliberada de agentes químicos , se desarrollarán en aplicación de las Conclusiones del Consejo de Ministros de Sanidad , celebrado el 15 de noviembre de 2001 , y del posterior « Programa de cooperación en materia de preparación y respuesta a ataques biológicos y químicos » ( seguridad sanitaria ) [ 20 ] .
Capacidad de hacer frente a una pandemia de gripe y de contrarrestar amenazas sanitarias especiales ( puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 , 2.4 y 2.8 del anexo )
El objeto de esta acción es desarrollar capacidades y estrategias con el fin de que los Estados miembros , los países candidatos y los países de la AELC y el EEE , así como la Comunidad en su conjunto , estén preparados para afrontar amenazas sanitarias .
Se da prioridad especial a la amenaza de una pandemia de gripe y las actividades destinadas a su prevención y gestión , a las estrategias conjuntas de notificación y la preparación ante situaciones de emergencia , así como a disponer de herramientas e información de calidad sobre la salud , las repercusiones socioeconómicas de una pandemia y las medidas para hacerle frente , en coordinación con las actividades del programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación [ 21 ] .
Otras prioridades son :
amenazas debidas a enfermedades no transmisibles , como las relacionadas con cuestiones químicas y medioambientales que requieran una intervención rápida ,
seguir desarrollando el sistema de alerta precoz sobre agentes químicos y actividades de trazabilidad en el transporte transfronterizo de sustancias peligrosas que afectan a la salud pública ,
algunos aspectos de la gestión de las enfermedades transmisibles en el terreno de la salud de los inmigrantes y de la sanidad transfronteriza , incluidos los cribados y las técnicas de trazabilidad de contactos de los afectados ,
asistencia en el manejo de prioridades logísticas ( por ejemplo , obtención , almacenamiento y distribución de medicamentos ) e intervenciones que no sean estrictamente médicas ( por ejemplo , disposiciones restrictivas respecto a la confluencia de personas para evitar contagios , cribados de altas y bajas , medidas de desinfección , etc. ) en situaciones de emergencia .
Preparación y respuesta genéricas ( puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.4 del anexo )
Estas acciones deberán ir dirigidas a mejorar la preparación del sector sanitario frente a situaciones de crisis , potenciando la colaboración intersectorial ( por ejemplo , con los sectores de protección civil , de alimentación y de veterinaria ) para garantizar la respuesta coherente a una crisis .
Las actividades deberán centrarse en apoyar los aspectos de gestión del riesgo y la crisis , y de comunicación del riesgo .
Las siguientes actividades presentan un interés especial :
actividades que respalden la aplicación de una planificación de la preparación y respuesta genéricas , como la interrelación de diversas instituciones sanitarias ( por ejemplo , centros hospitalarios y de crisis a escala nacional y regional ) , a fin de estar preparados para una afluencia de masas , y la mejora de las capacidades con objeto de mitigar el impacto de las emergencias que movilizan a un gran número de personas ( por ejemplo , víctimas y flujos u olas migratorias , grupos vulnerables , refugiados y personas desplazadas ) .
También se requieren actividades destinadas a contribuir a que sigan en funcionamiento los servicios pertinentes en situaciones de emergencia ( por ejemplo , prestación de servicios de utilidad pública durante un acto de gran impacto ) ,
actividades que incrementen el uso de herramientas e instrumentos nuevos o existentes , sin excluir los jurídicos , para apoyar la trazabilidad de los pasajeros internacionales ( por ejemplo , en la búsqueda de pasajeros aéreos en caso de contaminación potencial por microorganismos patógenos ) y la trazabilidad de contactos de los afectados ,
actividades en refuerzo de las capacidades para la aplicación conjunta de la legislación y la cooperación de las autoridades sanitarias ,
actividades que potencien las capacidades y la aplicación necesaria para cumplir con el Reglamento Sanitario Internacional adoptado por la Asamblea Mundial de la Salud [ 22 ] ( por ejemplo , mecanismos destinados a impulsar y poner en práctica la búsqueda de viajeros internacionales en caso necesario ) ,
el uso de herramientas informáticas innovadoras con objeto de analizar las amenazas para la salud , como los sistemas de información geográfica ( SIG ) , el análisis espaciotemporal , los nuevos sistemas de alerta precoz y de previsión , el análisis automatizado y el intercambio de datos diagnósticos ,
el modo de abordar cuestiones relativas al transporte ( por ejemplo , un envío de muestras ) y de aplicación de nuevos diagnósticos ( por ejemplo , ensayos interlaboratorios sobre patógenos nuevos o emergentes ) .
Seguridad sanitaria y estrategias para el control de las enfermedades transmisibles ( puntos 2.2 , 2.4 , 2.5 y 2.9 del anexo )
Aún hay lagunas de información sobre la revisión , el desarrollo y la evaluación de políticas y planes destinados a abordar los peligros que surjan en distintas situaciones sanitarias , desde la consulta de un médico generalista , pasando por los servicios de urgencia , al hospital especializado con la mayor sofisticación , sin olvidar los centros habilitados para tratar a pacientes de alto riesgo .
Los Estados miembros pueden mejorar la seguridad de los pacientes y la calidad de la asistencia sanitaria estableciendo contactos a nivel europeo y adoptando las estrategias y estructuras adecuadas para hacer frente a emergencias de seguridad sanitaria y controlar las enfermedades transmisibles .
Con la presente acción se pretende fomentar actividades relativas a la preparación ( como vacunaciones preventivas o acopio de reservas ) , el control o la eliminación de las enfermedades transmisibles y la seguridad de los pacientes .
Se apoyarían acciones en favor de la comunicación con muy diversos sectores profesionales ( médicos generalistas , farmacéuticos , veterinarios y otros ámbitos pertinentes , ajenos a la medicina ) y acciones que faciliten la cooperación mediante plataformas y redes .
Otro tipo de actividades y prioridades que apoyen :
conexión e intercambio de información entre los Estados miembros para mejorar la seguridad del paciente y la calidad de la asistencia , especialmente la gestión y el control de las infecciones y la resistencia a los antibióticos vinculados a la asistencia sanitaria , incluidas otras exposiciones por estancia en centros hospitalarios o un entorno de atención médica ( exposición a elementos químicos , medicamentos , desinfectantes , calidad del aire interior , etc. ) .
Actividades relativas a cuestiones como el intercambio de las mejores prácticas en materia de seguridad de los pacientes ( sistemas de notificación y aprendizaje , de formación y educación ) , el desarrollo de mecanismos y herramientas para mejorar la información de los pacientes , los ciudadanos y los profesionales de la salud en torno a seguridad del paciente , la mejora de la comprensión en lo relativo a las intervenciones en favor de la seguridad del paciente y las repercusiones económicas de los servicios poco seguros y los errores médicos , así como el respaldo de políticas y programas nacionales .
Seguridad de la sangre , los tejidos y los órganos ( puntos 2.6 y 2.7 del anexo )
La presente acción está encaminada a promover la calidad , la seguridad y la disponibilidad de sustancias de origen humano ( órganos , tejidos , células , sangre y componentes sanguíneos ) utilizados con fines terapéuticos , en lo que respecta a su recogida , tratamiento , distribución y uso .
Estas actividades deberían contribuir a poner en práctica la legislación actual de la UE .
Se dará prioridad a actividades que :
desarrollen herramientas con orientación práctica sobre la evaluación del riesgo y la validación de metodologías relativas a la obtención , el tratamiento , el almacenamiento y la distribución de sustancias de origen humano ,
se dirijan a promover las donaciones voluntarias y gratuitas de sustancias de origen humano .
Convendría orientar las acciones hacia el intercambio de datos sobre las prácticas ordinarias de compensación que se ofrece a los donantes de sustancias de origen humano en los hospitales o por parte de las organizaciones dedicadas a la obtención de las mismas .
Determinantes de la salud [ artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 3 , apartado 2 , letra b ) ]
Las actividades de este ámbito están encaminadas a :
apoyar las políticas y las actividades de la UE relativas a los determinantes de la salud ,
apoyar acciones que faciliten buenas prácticas e intercambien estas ,
promover enfoques transversales e integradores respecto a diversos determinantes de la salud y maximizar los esfuerzos de los países .
En 2007 se dará prioridad a los proyectos vinculados a las políticas y estrategias de la UE sobre determinantes de la salud , especialmente , en lo relativo a la salud mental , la alimentación y la actividad física , el tabaco , el alcohol , las drogas y el medio ambiente y la salud , y que apoyen dichas políticas .
Se incidirá especialmente en los proyectos dirigidos a buenas prácticas por lo que respecta a la transmisión de conocimientos relacionados con la salud , especialmente dirigidos a niños y jóvenes , que abarquen factores tanto de riesgo como protectores y que repercutan en los estilos de vida y las actitudes .
Los proyectos deberían también tener en cuenta consideraciones socioeconómicas más amplias y contribuir a reducir las desigualdades en el ámbito de la salud .
Las prioridades establecidas para 2007 son las siguientes :
Apoyar las estrategias comunitarias clave sobre las sustancias con potencial adictivo ( punto 3.1 del anexo )
Acciones destinadas a apoyar las actividades de control del tabaco
Las propuestas de proyectos deberán centrarse en lo siguiente :
desarrollo de estrategias innovadoras y de las mejores prácticas en lo referente a la prevención y los métodos de abandono del tabaco , centrándose en los jóvenes y la población trabajadora ,
tabaquismo pasivo : evaluación del impacto de las políticas contra el consumo de tabaco en los Estados miembros respecto a la exposición al humo de terceros y al consumo de tabaco ,
control de los productos del tabaco : labores sobre la eficacia , el grado de aplicación y el desarrollo de las medidas de control del tabaco en la UE y los Estados miembros , especialmente en lo tocante a los ingredientes del tabaco , el control de las emisiones y la información pública en relación con la puesta en práctica a escala comunitaria del Convenio marco para el control del tabaco .
Las actividades relacionadas con el alcohol estarán vinculadas al enfoque estratégico general para reducir los daños que provoca su consumo , conforme a lo establecido en la Comunicación de la Comisión titulada « Una estrategia de la Unión Europea para ayudar a los Estados miembros a reducir los daños relacionados con el alcohol » [ 24].Las propuestas de proyectos deberán centrarse en lo siguiente :
desarrollo de una metodología estándar para el análisis de la eficacia de las políticas relativas al alcohol a fin de evaluar la repercusión económica de las políticas vigentes actualmente en la UE en esta materia ,
elaboración de encuestas comparativas estándar sobre el alcoholismo , el consumo excesivo ocasional , la embriaguez , las situaciones en las que se enmarca el consumo de bebidas alcohólicas , la dependencia y el consumo de productos no registrados ,
recopilación de las mejores prácticas en estrategias del lugar de trabajo para reducir el impacto del consumo nocivo y peligroso de alcohol en la economía ( por ejemplo , disminución del absentismo laboral , consumo de alcohol o resaca durante el trabajo y desempleo ) ,
interconexión , evaluación y recopilación de las mejores prácticas de proyectos comunitarios de movilización e intervención con buena financiación , que cuenten con la participación de distintos sectores y socios , para crear entornos más seguros respecto al consumo de alcohol ,
apoyo a los avances en las buenas prácticas en los campos de la publicidad , la autorregulación y la supervisión .
Actividades en el ámbito de las drogas
En consonancia con la estrategia y el plan de acción en materia de drogas de la UE y la Recomendación del Consejo sobre la drogadicción [ 25 ] , las propuestas de proyectos deberían centrarse en los siguientes aspectos : desarrollo y mejora de los programas de prevención , teniendo en cuenta las diferencias de género y las situaciones de consumo específicas ( por ejemplo , lugares de trabajo ) ,
puesta en práctica y viabilidad de los programas para la disminución de los daños causados por la droga en grupos vulnerables y destinados a prevenir la transmisión de enfermedades infecciosas ( como la tuberculosis , la hepatitis o el VIH / sida ) entre presos o drogadictos que utilizan jeringuillas y sus parejas sexuales , así como de madres a hijos ,
determinación de las mejores prácticas para mejorar el acceso de los drogodependientes a los servicios sociales , psicológicos y médicos , con especial énfasis en los jóvenes ,
avances y mejoras en la formación de los profesionales que trabajan en primera línea con los drogadictos ( por ejemplo , los servicios de urgencias ) .
Planteamientos integradores sobre estilos de vida [ artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y punto 3.1 del anexo ]
Por lo que se refiere a la alimentación y la actividad física , las propuestas de proyectos , a fin de preparar y apoyar el próximo libro blanco sobre alimentación y actividad física , y teniendo en cuenta el informe sobre las contribuciones al Libro Verde publicado el 11 de septiembre de 2006 , deberán centrarse en lo siguiente :
buenas prácticas en programas de educación sobre alimentación y actividad física que incluya a las escuelas ,
un apoyo experimental a iniciativas de colaboración entre múltiples interesados sobre estilos de vida sanos en distintos colectivos , centradas en grupos vulnerables específicos , niños en particular ,
la efectividad de las acciones destinadas a cambiar los comportamientos de los consumidores respecto a la elección de comida y la actividad física ,
la evaluación ( evaluación del impacto sanitario y análisis de eficacia ) de las políticas y medidas ,
elementos o herramientas destinados a respaldar las políticas en el campo de la comercialización de los alimentos para niños ,
la promoción de la actividad física creando entornos saludables y contando con la participación de otros sectores ( por ejemplo , planificación urbanística , transporte o arquitectura ) .
En lo tocante al VIH / sida y las actividades de salud sexual y reproductiva , en consonancia con la Comunicación de la Comisión sobre la lucha contra el VIH / sida [ 26 ] , las propuestas de proyectos deberán centrarse en las siguientes cuestiones : la transmisión actual del VIH en las relaciones sexuales entre hombres en Europa mediante la creación de redes , en estrecha colaboración con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades y otros organismos europeos pertinentes , en apoyo de una estrategia de comunicación destinada a la prevención que utilice mecanismos innovadores dirigidos a sus destinatarios precisos ,
modos de intercambiar y difundir las experiencias nacionales e internacionales respecto a la sensibilización sobre cuestiones del VIH / sida y de la salud sexual ,
la determinación de buenas prácticas y orientaciones para fomentar que se acuda voluntariamente a recibir asesoramiento o someterse a pruebas del VIH , teniendo en cuenta la diversidad de los grupos vulnerables específicos ( como los jóvenes , los inmigrantes o los drogadictos que utilizan jeringuillas ) ,
la identificación y difusión de buenas prácticas en lo referente a las actividades de reducción de daños ( prevención , tratamiento , cuidados y apoyo ) centradas en grupos vulnerables y , especialmente , en los consumidores de drogas por vía parenteral ,
estrategias innovadoras para promover un sexo seguro entre los adolescentes y las poblaciones de alto riesgo que incluya el acceso a servicios determinados y una mayor información sobre las enfermedades de transmisión sexual y su prevención .
Las actividades de salud mental deberán basase en las orientaciones de la estrategia de la UE sobre salud mental [ 27 ] y las propuestas de proyectos se centrarán en : desarrollar un mecanismo para la determinación y revisión de buenas prácticas que integre la información obtenida de los proyectos actuales e incluya medidas que fomenten un reconocimiento visible de las prácticas más punteras en la promoción de la salud mental , la prevención de las enfermedades psiquiátricas , la lucha contra los prejuicios o la defensa de la inclusión de personas con problemas de salud mental y sus derechos humanos ,
apoyar las iniciativas y la creación de redes para una integración amplia del fomento de la salud mental y la prevención de las enfermedades psiquiátricas en el lugar de trabajo , potenciando una salud mental positiva y un equilibrio en la vida laboral ,
demostrar la rentabilidad de las inversiones en la promoción de la salud mental y la prevención de las enfermedades psiquiátricas .
Acciones de salud pública dirigidas a los determinantes de la salud en un sentido amplio ( puntos 3.2 y 3.3 del anexo )
Los determinantes sociales de las actividades en el ámbito de la salud se centrarán en el desarrollo de políticas , los planteamientos innovadores y la evaluación , y deberán incidir en lo siguiente :
el intercambio de buenas prácticas sobre sensibilización , que incluya el desarrollo de plataformas , redes o mecanismos similares que engloben a múltiples partes interesadas ,
la documentación y evaluación de buenas prácticas en lo que respecta al acceso a la asistencia sanitaria y las diferencias en la asistencia sanitaria percibida por categoría social ,
enfoques innovadores para abordar la salud de los inmigrantes ,
Las actividades sobre determinantes medioambientales , en consonancia con el plan de acción de medio ambiente y salud [ 28 ] , se centrarán en las acciones de salud pública destinadas a desarrollar redes para la recopilación de las mejores prácticas , orientaciones y soluciones a escala nacional y local en relación con la calidad del aire del interior , y deberán incluir un análisis de rendimiento .
En particular , deberán abordar los siguientes temas : medidas preventivas y correctoras para reducir la exposición al gas radón ,
soluciones para mejorar la ventilación , especialmente en las escuelas ,
el uso y mantenimiento de dispositivos de combustión ,
la humedad en los edificios .
Prevención de las enfermedades y las lesiones [ artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 3 , apartado 2 , letra b ) ]
Las propuestas de proyectos relativos a la prevención de enfermedades deberán centrarse en la elaboración de directrices y recomendaciones de las mejores prácticas para abordar las principales enfermedades de salud pública , como son el cáncer , la diabetes y las enfermedades respiratorias , basándose en las labores ya realizadas .
Los proyectos en materia de prevención de lesiones deberían dar prioridad a los siguientes aspectos la creación y puesta en práctica de estructuras de gestión de la seguridad en lo referente a actividades deportivas de alto riesgo , en colaboración con las asociaciones deportivas europeas ,
el desarrollo de herramientas orientadas a la acción , en estrecha cooperación con la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 29 ] , para abordar la prevención de lesiones entre los trabajadores jóvenes , el apoyo a la puesta en práctica de planes de acción nacionales en materia de seguridad de los niños , incidiendo particularmente en la defensa de sus intereses y en una comunicación intensiva ,
el fomento del intercambio de información a través de paneles de expertos , consultas y mediante la creación de un « centro de información » viable sobre buenas prácticas .
Refuerzo de capacidades
Se dará prioridad a lo siguiente :
promover la cooperación entre instituciones educativas respecto al contenido de cursos y módulos de formación europeos comunes en áreas clave de la salud pública y en relación con el establecimiento de planes de estudios destinados específicamente al personal sanitario y a otros profesionales que trabajan en los servicios de salud mental ,
ofrecer apoyo a corto plazo para el refuerzo de las capacidades de redes europeas seleccionadas con una gran importancia para la salud pública y una dimensión europea significativa a fin de superar puntos débiles específicamente geográficos o de desarrollo .
Deberá prestarse especial atención a las capacidades de organizaciones no gubernamentales activas en el ámbito del VIH / sida para apoyar la integración de las personas afectadas por este problema en los programas de tratamiento antirretrovírico y su seguimiento de los mismos .
Convocatorias de concursos
Los concursos públicos de servicios se financiarán con cargo a las partidas 17 03 01 01 y 17 01 04 02 .
El importe total indicativo para la convocatoria de concursos se sitúa en 4064000 EUR [ 30 ] .
Toda decisión adicional de financiación para contratos públicos deberá haberse adoptado antes de febrero de 2007 ( fecha indicativa ) .
Se han determinado los siguientes ámbitos de trabajo :
INFORMACIÓN SANITARIA
Revisión y actualización del informe de aplicación de la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 31 ] .
Apoyo a las encuestas piloto pertinentes a partir del Eurobarómetro .
Información sobre la integración de requisitos de protección de la salud en los distintos títulos de las políticas comunitarias , incluidas las metodologías para la evaluación del impacto en la salud desarrolladas a escala comunitaria .
Gestión , edición lingüística , actualización y desarrollo del portal sobre salud de la UE .
Comunicación sobre el programa de salud pública .
Respaldo para la creación de secretarías científicas .
Seguridad de los pacientes : establecimiento de una red central integrada para mejorar la cooperación en el ámbito de la seguridad de los pacientes , que incida en las distintas culturas , iniciativas y gobernanzas clínicas , con mecanismos de notificación y aprendizaje e intercambio de las mejores prácticas , y que cuente con la participación de las partes interesadas .
AMENAZAS PARA LA SALUD
Creación de plataformas para la preparación , el funcionamiento y la evaluación de acciones , la organización de una formación relativa a herramientas de toma de decisiones y de trabajo en equipo , y el desarrollo de herramientas de TI en el ámbito de la preparación y la organización de seminarios especializados .
Descripción y caracterización de la situación actual respecto a los laboratorios de referencia que incluya estudios de viabilidad destinados a mejorar una identificación fiable y a tiempo de las cepas del virus de la gripe y normas de la UE sobre patógenos especialmente importantes , incluido el suministro de recursos técnicos y diagnósticos esenciales .
Desarrollo de una guía de buenas prácticas para establecimientos dedicados a la calidad en el campo de las sustancias de origen humano .
FACTORES DETERMINANTES DE LA SALUD
Evaluación de los resultados obtenidos por advertencias sobre salud , textuales o con imágenes , que se utilicen en los Estados miembros y del posible desarrollo de otras advertencias de ambos tipos .
Respaldo a servicios encaminados a crear y poner en práctica la interconexión de partes interesadas y los procesos de consulta en el ámbito de los determinantes de la salud , especialmente por lo que se refiere a la alimentación y la actividad física , el alcohol , la salud mental y el VIH / sida .
La salud mental : estudio titulado « Demostrar la rentabilidad de las inversiones en la promoción de la salud mental y la prevención de las enfermedades psiquiátricas » .
Descripción y evaluación de estrategias nacionales y de ámbito subnacional sobre los factores determinantes de la salud ( especialmente , VIH / sida y alimentación y actividad física ) .
Medio ambiente y salud : desarrollo de una herramienta web sobre la calidad del aire interior .
Además de las citadas prioridades , se ha determinado una necesidad transversal de coordinar las aportaciones de las organizaciones no gubernamentales a las iniciativas en materia de salud de la UE , tanto en forma de plataformas establecidas , como de otras iniciativas en temas como la alimentación y la actividad física , el alcohol , los servicios sanitarios , la salud mental , los medicamentos y la salud , etc.
Cooperación con instituciones internacionales
Ámbitos de cooperación en 2007
De conformidad con el artículo 11 de la Decisión del programa , se fomentará la cooperación con las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la salud pública , y se buscará la cooperación con los países del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el curso del programa , en coordinación con los servicios de la Comisión responsables de los mismos temas .
Cooperación con la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE )
Están previstos acuerdos entre la Comisión europea y la OCDE para la subvención directa en ámbitos del programa de salud pública compatibles con el plan de trabajo de la OCDE para 2007-2008 en materia de salud pública , en especial los relativos a :
la mejora del sistema de cuentas de salud y la recopilación de datos no cubierta por el programa estadístico comunitario , especialmente la incorporación de mediciones de ingresos , gastos y productividad ,
los incentivos para la aplicación de las tecnologías de la información y la comunicación en opciones políticas sobre salud y otras medidas vinculadas que no estén cubiertas por acciones actuales de la UE .
Cooperación con la Organización Mundial de la Salud , que comprende el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer ( CIIC ) , adscrito a la OMS
La cooperación con la OMS en 2007 se apoyará en las iniciativas existentes entre ambas organizaciones y podrá ampliarse a otros ámbitos del presente plan de trabajo , cuando la mejor manera de que avancen sea a través de la OMS .
La financiación de acciones con las organizaciones internacionales citadas anteriormente podrá tener lugar únicamente a través de acuerdos directos de subvención , que deberán financiarse a cargo de la partida 17 03 01 01 . El importe indicativo para subvenciones directas se sitúa en torno a 2032000 EUR ( un 5 % del presupuesto operativo ) .
En función de la disponibilidad presupuestaria , podría aumentarse esta cantidad .
Comités científicos
Los comités científicos del programa de salud pública se financiarán con cargo a la partida presupuestaria 17 03 01 01 .
Se dedicará un importe total de 254000 EUR al pago de dietas a los participantes en reuniones relacionadas con el trabajo de los comités científicos y de los ponentes para redactar los dictámenes inherentes a los comités científicos en el marco de dichos comités [ 32 ] . Estas dietas abarcarán todos los ámbitos pertinentes del programa de salud pública , y se destinarán concretamente al 100 % de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) , al 50 % ( porcentaje indicativo ) de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) y a coordinación.2.5 .
Subdelegación a Eurostat
Se entregará a Eurostat una subdelegación por un importe máximo de 400000 EUR , con cargo a la partida 17 03 01 01 , con objeto de que apoye :
a las autoridades estadísticas nacionales para la realización en 2007-2008 de los módulos principales de la « encuesta de salud comunitaria mediante entrevista » , definida en el programa estadístico de 2007 ;
a las autoridades estadísticas nacionales para la puesta en práctica y ampliación del sistema de cuentas de salud de la UE ( en cooperación con la OCDE y la OMS ) .
Véase : http://ec.europa.eu/health/ph_projects/project_en.htm
Propuesta de Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo [ COM(2006 ) 234 final , de 24.5.2006 ] .
Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial , nota 3 .
Cifra indicativa : esta cifra representa el importe máximo y dependerá de la cantidad efectiva de la contribución que aporte el país candidato .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial , notas 3 y 4 .
Decisión 2004/858 / CE ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 ) .
Decisión 2002/834 / CE del Consejo ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 ) .
Proyectos del sexto programa marco relacionados con la salud pública en el marco del apoyo científico a las políticas ; sitio web de CORDIS : http://www.cordis.lu/lifescihealth/ssp.htm
Cabe indicar que en las convocatorias que se publicarán a principios de 2007 en el marco del séptimo programa marco de investigación de la Comunidad Europea se tratarán temas con especial incidencia en la salud pública en el apartado « Optimización de la prestación de asistencia sanitaria a los ciudadanos europeos » .
Consúltese para mayor información la dirección : http://ec.europa.eu/health/ph_information/indicators/lifeyears_calcul_es.htm
Es el caso de la diabetes , las enfermedades mentales , la salud bucodental , el asma y las enfermedades respiratorias obstructivas crónicas , las osteopatías ( con especial atención a la osteoporosis y a los reumatismos articulares ) y las enfermedades cardiovasculares .
Lo que incluye la enfermedad de Parkinson , la esclerosis múltiple , la epilepsia , la esclerosis lateral amiotrófica , los trastornos de déficit de atención con hiperactividad , el retraso cognitivo y las disfunciones motoras , perceptivas , del lenguaje y socioemocionales , las enfermedades sanguíneas ( incluida la hemofilia ) , los trastornos inmunológicos , las alergias — excepto el asma — , las enfermedades genitourinarias , digestivas , y endocrinas , de ORL , las afecciones oculares y las enfermedades cutáneas , así como las enfermedades relacionadas con factores ambientales .
Asimismo se incluirán el ictus apoplético , las cefaleas y el dolor crónico ( por ejemplo , el síndrome de fatiga crónica y la fibromialgia ) .
Véanse : http://cordis.europa.eu/innovation/en/policy/cip.htm#adoption y Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones titulada « La salud electrónica — Hacia una mejor asistencia sanitaria para los ciudadanos europeos : Plan de acción a favor de un espacio europeo de la salud electrónica » [ COM(2004 ) 356 final , de 30.4.2004 ] .
Véanse la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 ) ; la Decisión 2000/57 / CE de la Comisión ( DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32 ) ; la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión ( DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 ) , y la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión ( DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Véase : http://ec.europa.eu/health/ph_threats/Bioterrorisme/bioterrorism01_en.pdf
Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , quinta convocatoria , SSP-5B INFLUENZA .
Véase : http://www.who.int/gb/ebwha/pdf_files/WHA58/WHA58_3-en.pdf
Véase nota 11 .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones [ COM(2006 ) 625 de 24.10.2006 ] .
Recomendación 2003/488 / CE del Consejo ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 31 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo [ COM(2005 ) 654 final , de 15.12.2005 ] .
Libro Verde titulado Mejorar la salud mental de la población .
Hacia una estrategia de la Unión Europea en materia de salud mental [ COM(2005 ) 484 final , de 14 de octubre de 2005 ] .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo titulada « Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) » [ COM(2004 ) 416 final , de 9.6.2004 ] .
Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo ( DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 ) .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
Decisión 2004/210 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 ) .
ANEXO II
Reembolso de gastos de viaje y dietas
Estas orientaciones se aplican al reembolso de gastos de viaje y dietas :
del personal empleado por el beneficiario de subvenciones ( beneficiario principal y asociados ) y de expertos invitados por este a participar en grupos de trabajo ,
cuando dichos gastos se hayan indicado explícitamente en los contratos de servicios .
Los gastos de estancia a tanto alzado cubren todos los habidos en las misiones , como los de alojamiento , subsistencia y transporte local ( taxis o transporte público ) .
Se aplican por cada día de misión a una distancia mínima de 100 km del lugar habitual de trabajo .
La asignación por gastos de estancia varía en función del país en que se realiza la misión .
Los importes diarios corresponden a la suma de la dieta y del precio de hotel máximo admisible según la Decisión C(2004 ) 1313 de la Comisión [ 1 ] , tal como fue modificada.2 ) Las misiones en países distintos a los de la EU-27 , los países candidatos , solicitantes y los de la AELC y el EEE estarán sometidas al acuerdo previo de los servicios de la Comisión .
Dicho acuerdo dependerá de los objetivos de la misión , sus costes y su justificación .
Se admitirán los gastos de viaje que cumplan las siguientes condiciones :
viaje por la vía más directa y más económica ,
distancia mínima de 100 km entre el lugar de reunión y el lugar habitual de trabajo ,
viaje por ferrocarril : en primera clase ,
viaje por avión : clase económica , salvo si puede recurrirse a una tarifa más barata ( por ejemplo , Apex ) ; el viaje en avión solo se autoriza para distancias superiores a 800 km ( ida y vuelta ) ,
viaje por avión : clase económica , salvo si puede recurrirse a una tarifa más barata ( por ejemplo , Apex ) ; el viaje en avión solo se autoriza para distancias superiores a 800 km ( ida y vuelta ) ,
Decisión de la Comisión de 7 de abril de 2004 , relativa a las disposiciones generales de aplicación por las que se adopta la guía de misiones aplicable a los funcionarios y a otros agentes de la Comisión Europea .
Todas las propuestas deberán , en su caso , informar sobre la manera en que se integrará la perspectiva del género y demostrar que es posible desarrollar sinergias con las actividades de investigación pertinentes , financiadas en el marco del apoyo científico a actividades del sexto programa marco de investigación de la Comunidad Europea [ 8 ] y su sucesor [ 9 ] .
Estudios experimentales sobre las « encuestas de salud con examen médico » ( HES ) como parte de un estudio de viabilidad [ 11 ] .
Creación o mejora de registros de morbilidad sobre las enfermedades crónicas y de alta prevalencia que cubran a todos los Estados miembros ( y que comprendan un análisis de viabilidad y un cálculo de los costes ) , para los que exista una definición consolidada de indicadores de base [ 12 ] y para los que no estén comprendidos en proyectos actuales [ 13 ] .
los programas de control y prevención para enfermedades infecciosas de los niños [ incluidas las actividades que promuevan el intercambio de las mejores prácticas en lo referente a las estrategias de vacunación e inmunización , por ejemplo , respecto a las enfermedades que se previenen mediante vacunación contempladas en la Decisión no 2119/98 / CE [ 23 ] ] ; actividades de control de efectos secundarios ( de vacunas , productos químicos , antivíricos u otros medicamentos y productos sanitarios ) , en cooperación con la Agencia Europea de Medicamentos ,
Véase : https://webgate.cec.eu.int/idb/
Por lo tanto , el presupuesto total calculado para 2007 asciende a 41870000 EUR [ 6 ] , cantidad que incluye los recursos para el presupuesto operativo y para la asistencia técnica y administrativa :
el intercambio y la elaboración de recomendaciones de buenas prácticas para promover la salud en el lugar del trabajo , con énfasis en los trabajadores de mayor edad y en la prolongación de la vida laboral , lo que se llevaría a cabo en estrecha cooperación con las políticas de higiene y seguridad en el trabajo .
Véase : http://ec.europa.eu/health/ph_projects/2005/action1/action1_2005_full_en.htm#20
Véase : http://ec.europa.eu/health-eu/
Véase : http://ec.europa.eu/health/ph_projects/2005/action1/action1_2005_full_en.htm#13
En el plan de trabajo de 2007 se han determinado nuevos campos de acción y prioridades clave , que se basan en las acciones y medidas de apoyo contempladas en la Decisión del programa , junto con los temas que no se hayan tratado en las propuestas recibidas en el marco de convocatorias anteriores .
lleven a cabo una evaluación del riesgo detallada respecto a los distintos tipos de procedimientos a fin de elaborar directrices específicas para cada tipo de procedimiento y de sustancia ; deberían tener en cuenta el tipo de tratamiento y la vía de incorporación de la sustancia en el cuerpo humano ,
Financiación
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/200 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a Estonia , Letonia , Lituania y Malta a adoptar requisitos más estrictos en relación con la presencia de Avena fatua en semillas de cereales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/310 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Glycine max que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/325 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por la que se exime a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta y Polonia de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I , capítulo III , del Acuerdo , el apartado 2 se modifica como sigue :
Después del punto 40 ( Decisión 2005/114 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
32005 D 0310 : Decisión 2005/310 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Glycine max que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo ( DO L 99 de 19.4.2005 , p. 13 ) . » .
En el punto 73 ( Decisión 1999/416 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añaden los siguientes puntos :
32005 D 0200 : Decisión 2005/200 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a Estonia , Letonia , Lituania y Malta a adoptar requisitos más estrictos en relación con la presencia de Avena fatua en semillas de cereales ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 19 ) .
Las referencias a otros actos en la Decisión se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/200 / CE , 2005/310 / CE y 2005/325 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 6 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 19 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 13 .
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32005 D 0325 : Decisión 2005/325 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por la que se exime a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta y Polonia de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente ( DO L 109 de 29.4.2005 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , han de adoptarse a nivel comunitario métodos aplicables a los ensayos que sea necesario hacer con sustancias para obtener información sobre las propiedades intrínsecas de dichas sustancias .
La Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , establece en su anexo V métodos de ensayo para la determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas de las sustancias y preparados .
El anexo V de la Directiva 67/548 / CEE ha sido suprimido por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , con efecto a partir del 1 de junio de 2008 .
Los métodos de ensayo incluidos en el anexo V de la Directiva 67/548 / CEE deben incorporarse al presente Reglamento .
El presente Reglamento no excluye el uso de otros métodos de ensayo , siempre que su uso se ajuste a lo establecido en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Al elaborar los métodos de ensayo , se han de tener plenamente en cuenta los principios de sustitución , reducción y perfeccionamiento de la experimentación con animales , sobre todo cuando se llegue a disponer de métodos validados adecuados para sustituir , reducir o perfeccionar los ensayos con animales .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los métodos de ensayo que deben aplicarse a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La Comisión revisará , cuando proceda , los métodos de ensayo incluidos en el presente Reglamento con el fin de sustituir , reducir o perfeccionar los ensayos con animales vertebrados .
Artículo 3
Todas las referencias al anexo V de la Directiva 67/548 / CEE se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 ) .
ANEXO
PARTE A : MÉTODOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LAS PROPIEDADES FISICOQUÍMICAS
ÍNDICE
PUNTO DE FUSIÓN / CONGELACIÓN
PUNTO DE EBULLICIÓN
DENSIDAD RELATTVA
PRESIÓN DE VAPOR
TENSIÓN SUPERFICIAL
HIDROSOLUBILIDAD
COEFICIENTE DE REPARTO
PUNTO DE INFLAMACIÓN
INFLAMABILIDAD ( SÓLIDOS )
INFLAMABILIDAD ( GASES )
INFLAMABILIDAD ( EN CONTACTO CON EL AGUA )
PROPIEDADES PIROFÓRICAS DE SÓLIDOS Y LÍQUIDOS
PROPIEDADES EXPLOSIVAS
TEMPERATURA DE AUTOINFLAMACIÓN ( LÍQUIDOS Y GASES )
TEMPERATURA RELATIVA DE AUTOINFLAMACIÓN DE SÓLIDOS
PROPIEDADES COMBURANTES ( SÓLIDOS )
PESO MOLECULAR MEDIO EN NÚMERO Y DISTRIBUCIÓN DE LOS PESOS MOLECULARES DE LOS POLÍMEROS
CONTENIDO DE SUSTANCIAS DE BAJO PESO MOLECULAR EN LOS POLÍMEROS
COMPORTAMIENTO DE DISOLUCIÓN / EXTRACCIÓN
PROPIEDADES COMBURENTES ( LÍQUIDOS )
MÉTODO
La mayoría de los métodos descritos se basan en las líneas directrices de la OCDE ( 1 ) .
Los principios fundamentales se dan en las referencias ( 2 ) y ( 3 ) .
INTRODUCCIÓN
Los métodos y los aparatos descritos a continuación se utilizan para determinar el punto de fusión de los productos químicos , cualquiera que sea su grado de pureza .
La selección del método dependerá de la naturaleza de la sustancia problema .
En consecuencia , el factor limitante dependerá de que la sustancia sea fácil , difícilmente o no pulverizable .
En determinadas sustancias será preferible determinar el punto de congelación o de solidificación ; las normas para proceder a dichas determinaciones también se recogen en el presente método .
Cuando , debido a propiedades especiales de la sustancia , no pueda medirse convenientemente ninguno de los parámetros mencionados , puede ser adecuado medir el punto de fluidez .
DEFINICIÓN Y UNIDADES
El punto de fusión se define como la temperatura a la que se produce la transición de fase del estado sólido al líquido a presión atmosférica normal ; esta temperatura corresponde idealmente a la temperatura de congelación .
Dado que la transición de fase de numerosas sustancias se extiende en una amplia gama de temperaturas , esta se designa muchas veces con el nombre de intervalo de fusión .
Conversión de las unidades ( K a oC ) .
t = T -273,15
t temperatura Celsius , grado Celsius ( oC )
T temperatura termodinámica , Kelvin ( K )
COMPUESTOS DE REFERENCIA
No es preciso emplear sustancias de referencia cada vez que se analiza una nueva sustancia .
Sirven fundamentalmente para comprobar las características del método de vez en cuando y para poder comparar con los resultados obtenidos según otros métodos .
En la referencia ( 4 ) se enumeran determinadas sustancias de calibración .
PRINCIPIO DEL MÉTODO DE ENSAYO
Se determina la temperatura o intervalo de temperatura ) de transición de fase del estado sólido al liquido o viceversa .
En la práctica , las temperaturas del inicio y del final del proceso de fusión / congelación se determinan al calentar / enfriar una muestra de la sustancia problema a presión atmosférica .
Se describen cinco tipos de métodos : el método de tubo capilar , el método de superficie caliente , determinación de la temperatura de congelación , métodos de análisis térmico y determinación del punto de fluidez ( como el método elaborado para derivados del petróleo ) .
En algunos casos puede ser conveniente medir la temperatura de congelación en lugar de la temperatura de fusión .
Método de tubo capilar
Dispositivos con baño líquido
Introducir en un tubo capilar una pequeña cantidad de sustancia finamente pulverizada y comprimirla firmemente .
Calentar dicho tubo al mismo tiempo que un termómetro y ajustar el aumento de temperatura a poco menos de 1 K por minuto , durante la fusión real .
Tomar nota de las temperaturas correspondientes al comienzo y al final de la fusión .
Dispositivos con bloque metálico
El fundamento es el mismo que el descrito en el punto 1.4.1.1 , con la diferencia de que el tubo capilar y el termómetro están colocados en un bloque de metal calentado y se observan a través de aberturas practicadas en este último .
Detección fotoeléctrica
Calentar automáticamente en un cilindro metálico la muestra contenida en el tubo capilar .
Por una abertura practicada en el cilindro , enviar un rayo de luz a través de la sustancia hacia una célula fotoeléctrica cuidadosamente calibrada .
En el momento de la fusión , las propiedades ópticas de la mayor parte de las sustancias se modifican en el sentido de que la opacidad da paso a la transparencia .
En consecuencia , la intensidad de la luz que llega a la célula fotoeléctrica aumenta y envía una señal de parada al indicador digital que registra la temperatura del termómetro de resistencia de platino colocado en la cámara de calentamiento .
Este método no es aplicable a determinadas sustancias muy coloreadas .
Métodos de superficie caliente
Placa caliente de Kofler
La placa caliente de Kofler se compone de dos piezas de metal de conductividad térmica diferente , que se calientan eléctricamente . Está hecha de manera que el gradiente de temperatura sea casi lineal en toda su longitud .
La temperatura de dicha placa puede variar de 283 a 573 K gracias a un dispositivo especial de lectura de la temperatura que tiene un cursor con un índice y una regleta graduada , especialmente concebido para dicha placa .
Para determinar un punto de fusión se deposita una fina capa de sustancia directamente sobre la placa caliente .
En unos segundos , se forma una fina línea de división entre la fase fluida y la fase sólida .
Leer la temperatura a la altura de dicha línea , colocando el índice frente a esta última .
Microscopio de fusión
Se utilizan diferentes microscopios de platina caliente para determinar puntos de fusión con cantidades de sustancia muy pequeñas .
La temperatura se suele medir con un termopar sensible , pero a veces se usa un termómetro de mercurio .
El dispositivo tipo tiene una carcasa de calor que contiene una platina de metal en la que se coloca una lámina de vidrio sobre la que se deposita la muestra .
El centro de la platina metálica se atraviesa con un agujero que permite el paso de la luz procedente del espejo de iluminación del microscopio .
Al utilizarlo , la carcasa se cierra con una placa de vidrio para impedir la entrada de aire a la zona de la
El calentamiento de la muestra se regula con un reostato .
Para realizar mediciones muy precisas se puede utilizar luz polarizada en el análisis de las sustancias ópticamente anisótropas .
Método de menisco
Este método se aplica específicamente a las poliamidas .
Se determina la temperatura a la cual se observa , a simple vista , el desplazamiento de un menisco de aceite de silicona , atrapado entre una superficie caliente y un cubreobjetos colocado encima de la muestra de poliamida .
Método de determinación del punto de congelación
Introducir la muestra en un tubo de ensayo especial y colocarlo en un aparato que permita la determinación del punto de congelación .
Agitar suavemente la muestra sin interrupción durante el enfriamiento , observando al mismo tiempo la temperatura y registrándola a intervalos adecuados .
Cuando varias lecturas indiquen una temperatura constante ( previa corrección termométrica ) , se considera el valor de esta temperatura como el punto de congelación .
Debe evitarse el sobreenfriamiento manteniendo el equilibrio entre las fases sólida y líquida .
Análisis térmico
Análisis térmico diferencial ( ATD )
Esta técnica registra la diferencia de temperatura entre la sustancia y un material de referencia en función de la temperatura , cuando la sustancia y el material de referencia se someten al mismo programa de temperatura controlada .
Cuando la muestra sufre una transición que suponga un cambio de entalpia , ese cambio se indicará por una desviación endotérmica ( fusión ) o exotérmica ( congelación ) de la línea de base del registro de temperatura .
Calorimetría diferencial de barrido ( CDB )
Esta técnica registra la diferencia de apone energético a una sustancia y a un material de referencia en función de la temperatura , cuando la sustancia y el material de referencia se someten al mismo programa de temperatura controlada .
Esta energía es la energía necesaria para establecer una diferencia de temperatura nula entre la sustancia y el material de referencia .
Cuando la muestra sufre una transición que suponga un cambio de entalpia , ese cambio se indicará por una desviación endotérmica ( fusión ) o exotérmica ( congelación ) de la línea de base del registro del flujo de calor .
Punto de fluidez
Este método , desarrollado para los derivados del petróleo , es adecuado para utilizarse con sustancias oleosas de baja temperatura de fusión .
CRITERIOS DE CALIDAD
En el cuadro siguiente se indican las condiciones de aplicación y la precisión de los diferentes métodos de determinación del punto de fusión / intervalo de fusión .
CUADRO : APLICABILIDAD DE LOS MÉTODOS
Métodos de tubo capilar
Método de medida
Sustancias pulverizables
Sustancias difícilmente pulverizables
Gama de temperatura
Precisión estimada [ 1 ]
Norma existente
Solo algunas
De 273 a 573 K
Dispositivo de temperatura de fusión con un bloque metálico
De 293 a > 573 K
Varias con dispositivos de aplicación
De 253 a 573 K
Métodos de superficie caliente y de congelación
Precisión estimada [ 2 ]
De 283 a > 573 K
ANSI / ASTM D 345176
De 273 a > 573 K
Específico de las poliamidas
De 293 a > 573 K
ISO 1218(E )
Métodos de punto de congelación
De 223 a 573 K
por ejemplo BS 4695
Precisión estimada [ 3 ]
Análisis térmico diferencial
De 173 a 1273 K
hasta 600 K ±0,5 K hasta 1273 K ±2,0 K
ASTME 53776
Calorimetría diferencial de barrido
Precisión estimada [ 4 ]
Para derivados del petróleo y sustancias oleosas
Pe 223 a 323 K
ASTM D 9766
DESCRIPCIÓN DE LOS MÉTODOS
Los procedimientos de casi todos los métodos de ensayo están descritos en normas internacionales y nacionales ( véase el apéndice 1 ) .
Métodos de tubo capilar
Cuando la elevación de temperatura es lenta , las sustancias finamente pulverizadas pasarán , normalmente , por las fases de fusión representadas en la figura 1 :
Figura 1
Fase A =
Fase B =
Fase C =
Fase D =
Fase E =
( Comienzo de la fusión ): se adhieren uniformemente gotas finas a la pared interior del tubo capilar .
Aparece un espacio libre entre la muestra y la pared interior , en razón de la retracción del producto en fusión .
La muestra , retraída , comienza a hundirse y a licuarse .
Se forma un menisco completo en la superficie , pero queda todavía una cantidad apreciable de partículas sólidas .
( Final de la fusión ): no hay ya ninguna partícula sólida .
Durante la determinación del punto de fusión , conviene anotar la temperatura al comienzo y al final de la fusión .
Dispositivos con baña líquido
La figura 2 representa un tipo de aparato estandarizado de vidrio ( JIS K 0064 ) . Todas las dimensiones están expresadas en milímetros .
Figura 2
Recipiente de medida
B = Tapón
Aireación
D = Termómetro
E = Termómetro auxiliar
F = Baño líquido
H = Tubo lateral
H = Tubo lateral
Baño líquido
El líquido deberá elegirse en función del punto de fusión que deba determinarse ; por ejemplo , se utilizará parafina líquida para los puntos de fusión que no pasen de 473 K , aceite de silicona para los puntos de fusión que no pasen de 573 K.
Termómetro
Solo podrán utilizarse termómetros que cumplan las exigencias de las normas siguientes o de sus equivalentes :
ASTM E 1-71 , DIN 12770 , JIS K 8001 . Procedimiento
Pulverizar finamente la sustancia seca en un mortero e introducirla en un tubo capilar cerrado en un extremo .
La altura del contenido será de unos 3 mm después de haberlo comprimido bien .
Para obtener una muestra uniformemente comprimida , hay que dejar caer el tubo capilar desde una altura de unos 700 mm por el interior de un tubo de vidrio colocado verticalmente sobre un vidrio de reloj .
Colocar el tubo capilar , así llenado , en el baño de tal manera que la parte central del bulbo de mercurio del termómetro esté en contacto con la parte del capilar que contiene la muestra .
En general , el tubo capilar se introduce en el aparato en el momento en que el baño está a unos 10 K por debajo del punto de fusión .
Regular el calentamiento del baño de manera que el aumento de la temperatura sea de unos 3 K / minuto .
Agitar el líquido .
Al llegar a unos 10 K por debajo de la temperatura de fusión esperada , regular el aumento de temperatura a un máximo de 1 K / minuto .
Cálculo
El cálculo del punto de fusión se efectúa mediante la fórmula siguiente ;
T = TD+0,00016(TD — TE ) n
donde :
T temperatura de fusión corregida , expresada en K
temperatura leída en el termómetro D , expresada en K
temperatura leída en el termómetro E , expresada en K
n número de graduaciones de la columna de mercurio del termómetro D en el vástago emergente .
Aparato :
El aparato consta de :
un bloque metálico cilíndrico cuya parte superior está vacía y forma un recinto de calentamiento ( véase la figura 3 ) ,
un tapón metálico atravesado por dos o más agujeros que permitan la introducción de los tubos en el bloque ,
un sistema de calentamiento del bloque metálico ; por ejemplo , una resistencia eléctrica incorporada al bloque ,
un reostato para regular la potencia , si se utiliza calentamiento eléctrico ,
cuatro ventanas de vidrio resistente al calor , diametralmente opuestas , en ángulo recto , en las paredes laterales del recinto .
Frente a una de dichas ventanas se instalará un visor para observar el tubo capilar .
Las otras tres ventanas permitirán iluminar el interior del recinto mediante bombillas ,
un tubo capilar , de vidrio resistente al calor , cerrado en un extremo ( véase el punto 1.6.1.1 ) .
Véanse las normas citadas en el punto 1.6.1.1 .
También podrán utilizarse elementos termoeléctricos de una precisión equivalente .
Figura 3
Bombilla
Termómetro
Tubo capilar Visor
Resistencia eléctrica
Aparato y procedimiento :
El aparato consiste en un recinto metálico dotado de un sistema de calentamiento automático .
Se llenan tres tubos capilares siguiendo las instrucciones del punto 1.6.1.1 y se colocan en el horno . Se pueden hacer varios aumentos lineales de temperatura para calibrar el aparato .
El aumento de temperatura apropiado se regula eléctricamente con una velocidad constante y lineal preseleccionada . Los aparatos registradores indican la temperatura real del horno y la temperatura de la sustancia en los tubos capilares .
Véase el apéndice .
Método de menisco ( poliamidas )
El aumento de temperatura en la zona del punto de fusión deberá ser inferior a 1 K / min ,
Métodos de determinación del punto de congelación
Determinación del punto de fusión
En determinados casos es necesaria la corrección del termómetro ,
INFORME
El informe del ensayo incluirá , a ser posible , la siguiente información :
método utilizado ,
especificación precisa de la sustancia ( identidad e impurezas ) y , en su caso , fase de purificación previa ,
estimación de la precisión .
El punto de fusión indicado en el informe será la media entre dos mediciones , como mínimo , situadas en la zona de la precisión estimada ( véase el cuadro ) .
Si la diferencia entre las temperaturas al comienzo y al final de la fusión se encuentra dentro de los límites de precisión del método , la temperatura leída en la fase final de la fusión se considerará el punto de fusión ; de lo contrario , se indicarán las dos temperaturas .
Si la sustancia se descompone o se sublima antes de alcanzar el punto de fusión , se indicará la temperatura a la que se observa el efecto .
Deben señalarse todas las informaciones y observaciones útiles para la interpretación de los resultados , en particular lo referente a las impurezas y al estado físico de la sustancia .
REFERENCIAS
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 102 , Decision of the Council C ( 81 ) 30 Final .
Experimental thermodynamics . , Butterworths , Londres , 1975 , vol. II , 803-834 .
Weissberger ed . : Technique of Organic Chemistry , Physical Methods of Organic Chemistry , 3rd . ed . , Interscience Publ . , Nueva York , 1959 , Vol I , Part I , Chapter VII .
IUPAC , Physicochemical Measurements : Catalogue of Reference Materials from National Laboratories , Pure and Applied Chemistry , 1976 , vol. 48 , 505-515 .
Apéndice
Para más detalles técnicos , se pueden consultar las normas siguientes :
Bestimmung des Schmelzintervalles von Harzen nach Kapillarverfahren
Plastics-Polyamides-Decermination of « Melting- Point »
NF T 51050
Resines de polyamides .
Determination du « point de fusion- . Méthode du ménisque »
Method for the Determination of Crystallizing Point
Cires de pétrole : determination de la temperature de figeage
Besrimmung des Erstarrungspunktes von Fettsauren
Méthode de détermination du point de cristalisation ( point de congelation )
Echantillonnage et analyse des produits du pétrole : Point de trouble et point d'écoulement limite — Monsterneming en ontieding van aardolieproducten : Troebelingspunt en vloeipunt
Petroleum oils — Determination of pour point .
Los métodos y dispositivos aquí descritos pueden aplicarse a las sustancias líquidas y de bajo punto de fusión que no sufran reacción química por debajo del punto de ebullición ( por ejemplo , autooxidación , redistribución , degradación , etc. ) .
Los métodos son aplicables a las sustancias líquidas puras e impuras .
La importancia dada a la descripción de los métodos basados en la detección fotoeléctrica y en el análisis térmico se debe al hecho de que estos métodos permiten determinar no solo el punto de fusión sino también el punto de ebullición .
Además , las medidas pueden efectuarse de manera automática .
El « método dinámico » tiene la ventaja de poder utilizarse igualmente para la determinación de la presión de vapor y hacer innecesaria la corrección de la temperatura de ebullición para llevarla a las condiciones normales de presión ( 101,325 kPa ) , ya que durante la medición se puede ajustar la presión normal mediante un manostato .
Notas :
La influencia de las impurezas en la determinación del punto de ebullición depende mucho de la naturaleza de la impureza .
Si en la muestra hay impurezas volátiles , que pudieran afectar a los resultados , puede procederse a purificar la sustancia .
La temperatura de ebullición normal se define como la temperatura en que la presión de vapor de un líquido es 101,325 kPa .
Si la temperatura de ebullición no se mide a la presión atmosférica normal , la dependencia de la presión de vapor respecto a la temperatura puede calcularse cuantitativamente por la ecuación de Clausius-Clapeyron :
log p = Δ Hv
+ constante
p presión de vapor de la sustancia en pascales
A H v
su calor de vaporización en J mol-1
R constante universal de los gases = 8,314 J mol-1 K-1
T temperatura termodinámica en K.
La temperatura de ebullición se establece con relación a la presión ambiente en el momento de la medición .
Conversiones
Presión ( unidad : kPa )
( todavía se permite la unidad « bar » pero no es recomendable ) .
1 Torr ( no se permite la unidad « Torr » ni « mm Hg » ) .
1 atm atmósfera normal = 101325 Pa
( no se permite la unidad « atm » ) .
Temperatura ( unidad : K )
En los métodos enumerados en el apéndice figuran algunas sustancias de calibración .
Cinco métodos de determinación del punto de ebullición ( o del intervalo de ebullición ) se basan en la medición de la temperatura de ebullición ; otros dos se basan en el análisis térmico .
Método del ebullómetro
Aunque en un principio los ebullómetros se pensaron para determinar el peso molecular por elevación del punto de ebullición , se prestan también para realizar mediciones exactas del punto de ebullición .
En la norma ASTM D 1120-72 ( véase el apéndice ) , se describe un aparato muy sencillo .
En dicho aparato , el líquido se calienta en condiciones de equilibrio a la presión atmosférica hasta ebullición .
Método dinámico
Este método se basa en la medición de la temperatura de recondensación del vapor mediante un termómetro adecuado que se coloca en el reflujo durante la ebullición .
En este método puede modificarse la presión .
Método de destilación para el punto de ebullición
Este método se basa en la destilación del líquido , la medida de la temperatura de recondensación del vapor y la determinación de la cantidad de destilado .
Método de Siwoloboff
Se calienta una muestra en un tubo de ensayo , que se sumerge en un baño caliente .
Se introduce en el tubo de ensayo un capilar cerrado , con una burbuja de aire en su parte inferior .
De acuerdo con el principio de Siwoloboff , la ascensión de las burbujas permite una medición fotoeléctrica automática .
Cuando la muestra sufre una transición que implique un cambio de entalpia , ese cambio se indica con una desviación endotérmica ( ebullición ) respecto a la línea base del registro de temperatura .
Esta técnica registra la diferencia de aporte energético a una sustancia y a un material de referencia en función de la temperatura , cuando la sustancia y el material de referencia se someten al mismo programa de temperatura controlada .
Cuando la muestra sufre una transición que implique un cambio de entalpia , ese cambio se indica con una desviación endotérmica ( ebullición ) respecto a la línea base del registro de flujo de calor .
La aplicación y la precisión de los diferentes métodos utilizados para determinar el punto de ebullición / intervalo de ebullición se indican en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Comparación de los métodos
Precisión estimada
Norma existente
Ebullómetro
±1,4 K ( hasta 373 K ) [ 5 ] [ 6]±2,5 K ( hasta 600 K ) [ 5 ] [ 6 ]
±0,5 k ( hasta 600 K ) [ 6 ]
Método de destilacion ( intervalo de ebullicion )
