En los casos en que una cuenta de haberes de persona presente un saldo cero , sin que se hayan consignado transacciones durante un período de un año , el administrador nacional podrá notificar al titular de la cuenta que procederá a su cierre en el plazo de 40 días laborables , a no ser que reciba dentro de dicho plazo una solicitud de mantenimiento de la cuenta , remitida por el titular de la misma .
Si no recibiera una solicitud en este sentido , remitida por el titular de la cuenta , el administrador nacional podrá proceder a su cierre .
El administrador nacional cerrará una cuenta de haberes de titular de instalación cuando la autoridad competente haya ordenado al administrador nacional el cierre de la misma debido a la ausencia de perspectivas razonables de que el titular de la instalación vaya a entregar más derechos de emisión .
El administrador nacional podrá suprimir a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional si considera que la aprobación del representante autorizado o del representante autorizado adicional debería haberse rechazado de conformidad con el artículo 20 , apartado 3 , y , en particular , si descubre que los documentos y la información de identificación facilitados en el momento de la designación eran fraudulentos o erróneos .
En el plazo de 30 días naturales , el titular de la cuenta podrá impugnar el cierre de su cuenta de conformidad con el apartado 1 o la supresión de su representante autorizado o representante autorizado adicional de conformidad con el apartado 4 ante la autoridad competente , que ordenará al administrador nacional restituir la cuenta o al representante autorizado o representante autorizado adicional , o bien confirmará el cierre o la supresión en una decisión motivada .
CAPÍTULO V
EMISIONES VERIFICADAS Y CUMPLIMIENTO
Artículo 29
Datos de emisiones verificadas correspondientes a un titular de instalación o a un operador de aeronaves
Antes de notificar datos anuales de las emisiones al registro de la Unión , cada titular de instalación y cada operador de aeronaves deberán seleccionar a un verificador entre los verificadores registrados en el administrador nacional responsable de gestionar su cuenta .
Si un titular de instalación o un operador de aeronaves fuera también verificador , no podrá seleccionarse a sí mismo como verificador .
El administrador nacional anotará los datos de las emisiones relativos a un año entre el 1 de enero y el 31 de marzo del año siguiente .
Los datos de las emisiones anuales de una instalación podrán también anotarse en el transcurso del año si el permiso de emisión de gases de efecto invernadero de dicha instalación ya ha expirado .
La autoridad competente podrá decidir que , en vez del administrador nacional , el responsable de anotar los datos de las emisiones en el plazo establecido anteriormente sea el titular de la cuenta o el verificador ( incluidas las autoridades competentes que actúen como verificadores ) .
Los datos de las emisiones anuales se notificarán utilizando el formato previsto en el anexo X.
Una vez que se considere que el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante un año anterior , o el informe de un operador de aeronaves acerca de las emisiones de todas las actividades de aviación que haya realizado durante un año anterior , verificados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , son satisfactorios , el verificador aprobará las emisiones verificadas anuales .
El administrador nacional marcará como verificadas en el registro de la Unión las emisiones aprobadas de conformidad con el apartado 4 .
La autoridad competente podrá decidir que , en vez del administrador nacional , el responsable de marcar las emisiones como verificadas en el registro de la Unión sea el verificador .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional que corrija las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación en el registro de la Unión de las emisiones anuales estimadas o verificadas corregidas correspondientes a dicho titular de instalación u operador de aeronaves .
En los casos en que , a 1 de mayo de cada año , no se hubiera anotado en el registro de la Unión ninguna cifra de emisiones verificadas de un titular de instalación u operador de aeronaves relativas a un año anterior o se demostrara que la cifra de emisiones verificadas era incorrecta , cualquier estimación sustitutiva de las emisiones anotada en el registro de la Unión se calculará con la mayor exactitud posible de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro con arreglo al anexo V de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 30
Bloqueo de cuentas debido al incumplimiento del requisito de notificar las emisiones verificadas
En los casos en que , a 1 de abril de cada año , no se hubieran anotado en el registro de la Unión las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves relativas al año anterior , el registro de la Unión bloqueará la cuenta correspondiente de haberes de titular de instalación o la cuenta de haberes de operador de aeronaves .
Cuando todas las emisiones verificadas anuales del titular de instalación o del operador de aeronaves pendientes de notificación se hayan anotado en el registro de la Unión , el registro de la Unión procederá a desbloquear la cuenta .
Artículo 31
Cálculo de las cifras relativas a la situación de cumplimiento
El 1 de mayo de cada año , el registro de la Unión determinará la cifra relativa a la situación de cumplimiento , correspondiente al año anterior , de cada titular de instalación y operador de aeronaves con una cuenta abierta o bloqueada de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves , calculando la suma de todos los derechos de emisión , RCE y URE entregados para el período en curso , menos la suma de todas las emisiones verificadas en el período en curso hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección a que se refiere el apartado 1 será igual a cero en los casos en que la cifra relativa a la situación de cumplimiento del último año del período anterior sea superior a cero , pero será igual a la cifra relativa a la situación de cumplimiento del último año del período anterior en los casos en que esta cifra sea igual o inferior a cero .
El registro de la Unión consignará la cifra relativa a la situación de cumplimiento de cada titular de instalación y operador de aeronaves correspondiente a cada año .
Artículo 32
Cuentas inactivas de haberes de operador de aeronaves
Si , en el plazo establecido en el artículo 12 , apartado 2 bis , de la Directiva 2003/87 / CE para la entrega de derechos de emisión , se anotara en el registro de la Unión un valor 0 de emisiones verificadas de un operador de aeronaves correspondientes al año anterior , de conformidad con el artículo 29 , el registro de la Unión inactivará la cuenta correspondiente de haberes de operador de aeronaves .
El registro de la Unión activará la cuenta cuando el valor de las emisiones verificadas anuales correspondientes al año anterior al actual no sea igual a 0 .
CAPÍTULO VI
TRANSACCIONES
Asignación y expedición de derechos de emisión
Artículo 33
Cuadros de los planes nacionales de asignación
cantidad total de derechos de emisión por expedir a las instalaciones : en una única casilla , la cantidad total de derechos de emisión que se vayan a expedir a las instalaciones en el período cubierto por el plan nacional de asignación ;
derechos de emisión asignados : los derechos por asignar en el año indicado para la instalación indicada se incluirán en la casilla que conecta dicho año y el código de identificación de la instalación .
Los cuadros de los planes nacionales de asignación seguirán el formato establecido en el anexo XI .
Artículo 34
Cuadro de asignación de la Unión para la aviación
cantidad total de derechos de emisión del capítulo II que se asignarán en la Unión en 2012 ;
cantidad total de derechos de emisión del capítulo II ya asignados gratuitamente a cada titular de cuenta que figura en el cuadro ;
cantidad de derechos de emisión del capítulo II todavía no asignados por los Estados miembros , por separado para cada Estado miembro ;
identidad de los receptores de la asignación ( en el caso de derechos de emisión asignados mediante subasta , el receptor será el subastador ) .
El cuadro de asignación de la Unión para la aviación seguirá el formato establecido en el anexo XII .
Artículo 35
Anotación en el DTUE de los cuadros de los planes nacionales de asignación
Al menos 12 meses antes del inicio del período 2008-2012 , cada Estado miembro notificará a la Comisión el cuadro relativo a su plan nacional de asignación , correspondiente a la decisión adoptada conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando dicho cuadro esté basado en el plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y que no haya sido rechazado en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado las enmiendas propuestas , la Comisión ordenará al Administrador Central que lo incluya en el DTUE .
Artículo 36
Anotación de las decisiones de asignación en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación
Si las decisiones de asignación de derechos de emisión del capítulo II adoptadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE con respecto al año 2012 se ajustan a la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión ordenará al Administrador Central que incluya dichas decisiones en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación del DTUE .
Artículo 37
Correcciones de los cuadros de los planes nacionales de asignación
Para el período 2008-2012 , el administrador nacional efectuará correcciones en los cuadros de los planes nacionales de asignación del DTUE sin notificarlo previamente a la Comisión , cuando :
se haya concedido a un nuevo entrante una asignación ;
el Estado miembro haya reaprovisionado la reserva a través de la adquisición de derechos de emisión ;
el permiso de una instalación haya expirado y cualquier asignación todavía no entregada a su cuenta se transfiera a la reserva ;
una instalación se haya escindido en dos o más instalaciones ;
se hayan fusionado dos instalaciones o más en una sola instalación .
Estas correcciones no modificarán la cantidad expedida total de derechos de emisión establecida en el cuadro del plan nacional de asignación .
Los Estados miembros notificarán de antemano a la Comisión cualquier corrección distinta de las mencionadas en el apartado 1 que afecte a su plan nacional de asignación , acompañada de la corrección correspondiente del cuadro de ese plan .
Cuando la corrección del cuadro del plan nacional de asignación esté basada en el plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y que no haya sido rechazado en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado enmiendas , y dicha corrección sea el resultado de una mejora de los datos , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro del plan nacional de asignación que figura en el DTUE .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al apartado 2 que haya sido introducida después de la expedición o asignación de derechos de emisión y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de esos derechos de emisión para el período 2008-2012 , el administrador nacional transferirá a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión la cantidad y el tipo de estos derechos especificados por el registro de la Unión correspondientes al período pertinente .
Artículo 38
Correcciones del cuadro de asignación de la Unión para la aviación
El administrador nacional podrá efectuar las correcciones correspondientes del cuadro de asignación de la Unión para la aviación en el DTUE sin notificarlo previamente a la Comisión , cuando :
haya empezado a operar un nuevo operador de aeronaves ;
se hayan concedido derechos de emisión del capítulo II a un subastador para que los subaste ;
un operador de aeronaves se haya escindido en dos o más operadores de aeronaves ;
dos o más operadores de aeronaves se hayan fusionado en un solo operador de aeronaves .
Estas correcciones no modificarán la cantidad total de derechos de emisión del capítulo II establecidos en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier corrección , distinta de las correcciones mencionadas en el apartado 1 , necesaria para corregir una sobreasignación causada por un error de la Comisión o de un Estado miembro , que afecte a su decisión de asignación de derechos de emisión del capítulo II adoptada de conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si la corrección se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión ordenará al Administrador Central que corrija el cuadro de asignación de la Unión para la aviación sobre la base de esta decisión y la anote en el DTUE .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al apartado 2 que haya sido introducida después de la asignación de derechos de emisión del capítulo II de conformidad con el artículo 41 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de esos derechos de emisión para el período 2008-2012 , el administrador nacional transferirá a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión la cantidad de estos derechos especificada por el Administrador Central correspondiente al período pertinente .
Si una fusión entre operadores de aeronaves implica a operadores de aeronaves administrados por diferentes Estados miembros , la corrección a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , será iniciada por el administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a fusionarse con la asignación de otro operador de aeronaves .
Antes de proceder a la corrección , deberá obtenerse el consentimiento del administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a incorporarse a la asignación del operador de aeronaves fusionado .
Artículo 39
Expedición de derechos de emisión del capítulo III
Tras anotar en el DTUE el cuadro del plan nacional de asignación , el administrador nacional , a más tardar el 28 de febrero del primer año del período 2008-2012 :
transferirá una cantidad de UCA , expedidas para el período 2008-2012 , equivalente a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III que se expedirán , desde la cuenta de haberes de Parte del PK a la cuenta de depósito de UCA del RCDE ;
expedirá a la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión en el registro de la Unión la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III especificada en el cuadro del plan nacional de asignación .
Antes de la transferencia mencionada en el apartado 1 , los administradores del registro PK notificarán al Administrador Central el código de identificación de la cuenta de depósito de UCA del RCDE en su registro PK .
El registro de la Unión asignará a cada derecho de emisión un código exclusivo de identificación de la unidad tras su expedición de conformidad con el apartado 1 .
Los Estados miembros sin registro PK no llevarán a cabo la transferencia prevista en el apartado 1 , letra a ) .
Artículo 40
Asignación de derechos de emisión del capítulo III
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 37 y 47 , a más tardar el 28 de febrero de cada año , el administrador nacional transferirá desde la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta abierta de haberes de titular de instalación pertinente la parte del total de derechos de emisión del capítulo III expedidos que haya sido asignada a la instalación de que se trate para dicho año , de conformidad con la sección pertinente del cuadro del plan nacional de asignación .
Cuando así se prevea en relación con alguna instalación en el plan nacional de asignación del Estado miembro , el administrador nacional podrá transferir dicha parte en una fecha posterior de cada año .
Si se asignaran a una instalación derechos de emisión del capítulo III adicionales en el cuadro relativo al plan nacional de asignación como consecuencia de correcciones efectuadas de conformidad con el artículo 37 , el administrador nacional transferirá desde la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta abierta de haberes de titular de instalación pertinente los derechos de emisión del capítulo III asignados adicionalmente para el año en curso , en el momento en que así lo ordene la autoridad competente .
Artículo 41
Asignación de derechos de emisión del capítulo II
Tras incluir en el DTUE el cuadro de asignación de la Unión para la aviación , el administrador nacional , a más tardar el 28 de febrero de 2012 , creará una cantidad de derechos de emisión del capítulo II en cada cuenta abierta de haberes de operador de aeronaves equivalente a la asignación prevista en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación para el titular de dicha cuenta ese año .
El registro de la Unión asignará a cada derecho de emisión un código exclusivo de identificación de la unidad tras su creación de conformidad con el apartado 1 .
Si se asignaran a un titular de cuenta derechos de emisión del capítulo II adicionales en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación como consecuencia de correcciones efectuadas de conformidad con el artículo 38 , el administrador nacional creará una cantidad adicional de derechos de emisión del capítulo II asignados en cada cuenta abierta de haberes de operador de aeronaves equivalente a la asignación adicional prevista en el cuadro de asignación de la Unión para la aviación para el titular de dicha cuenta ese año , en el momento en que así lo ordene la autoridad competente .
En caso de que una cuenta inactiva de haberes de operador de aeronaves no reciba derechos de emisión de conformidad con el apartado 1 , dichos derechos no se crearán en la cuenta si esta se activara posteriormente .
Artículo 42
Asignación de derechos de emisión del capítulo III tras su venta por el Estado miembro
Durante el período 2008-2012 , si así lo ordenara la autoridad competente , tras una venta de derechos de emisión del capítulo III del período 2008-2012 por un Estado miembro , el administrador nacional transferirá una cantidad de derechos de emisión del capítulo III desde la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta de haberes designada por la autoridad competente .
Transferencias de derechos de emisión y de unidades de Kioto
Artículo 43
Transferencias de derechos de emisión por titulares de cuentas
A petición del titular de una cuenta , el registro de la Unión procederá a una transferencia de derechos de emisión contenidos en su cuenta del registro de la Unión a cualquier otra cuenta del registro de la Unión , a menos que el estado de la cuenta de origen o el tipo de derechos de emisión que pueden depositarse en la cuenta de destino de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , impidan dicha transferencia .
Artículo 44
Transferencias de unidades de Kioto por titulares de cuentas
A petición del titular de una cuenta , el registro de la Unión procederá a una transferencia de unidades de Kioto contenidas en una cuenta del registro de la Unión a cualquier otra cuenta del registro de la Unión o de un registro PK , a menos que el estado de la cuenta de origen o las unidades de Kioto que pueden depositarse en la cuenta de destino de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , impidan dicha transferencia .
Artículo 45
Cantidad mínima de derechos de emisión del capítulo III en las cuentas de haberes del registro de la Unión gestionadas por el mismo Estado miembro
Si , como resultado de un proceso propuesto de transferencia de derechos de emisión por el titular de una cuenta , de conformidad con el artículo 43 , la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III del período 2008-2012 contenidos en todas las cuentas del registro de la Unión gestionadas por el administrador nacional de un determinado Estado miembro se situara por debajo de la cantidad de unidades de Kioto que debe contener el registro PK de dicho Estado miembro en virtud de la Decisión 11 / CMP.1 como reserva para el período de compromiso , menos la cantidad de unidades de Kioto contenidas en ese momento en el registro PK de dicho Estado miembro fuera de la cuenta de depósito de UCA del RCDE y de la cuenta de cancelación , el DTUE rechazará la transferencia propuesta .
Si , como resultado de un proceso propuesto de transferencia de derechos de emisión por el titular de una cuenta , de conformidad con el artículo 43 , la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III del período 2008-2012 contenidos en todas las cuentas del registro de la Unión gestionadas por los administradores nacionales de los 15 Estados miembros más antiguos se situara por debajo de la cantidad de unidades de Kioto que deben contener los registros PK de dichos Estados miembros en virtud de la Decisión 11 / CMP.1 como reserva de la Unión Europea para el período de compromiso , menos la cantidad de unidades de Kioto contenidas en ese momento en los registros PK de dichos Estados miembros fuera de las cuentas de depósito de UCA del RCDE y de las cuentas de cancelación , el DTUE rechazará la transferencia propuesta .
Entrega de derechos de emisión , URE y RCE
Artículo 46
Entrega de derechos de emisión
Los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves deberán entregar derechos de emisión para el período 2008-2012 proponiendo al registro de la Unión :
el traslado de una cantidad determinada de derechos de emisión del período 2008-2012 desde la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión ;
la anotación como entregados de la cantidad y el tipo de derechos de emisión transferidos correspondientes a las emisiones de la instalación del titular o a las emisiones del operador de aeronaves en el período en curso .
Los derechos de emisión del capítulo II únicamente podrán ser entregados por los operadores de aeronaves .
Los derechos de emisión que ya se hayan entregado no podrán volverse a entregar .
Artículo 47
Entrega de derechos de emisión por orden de la autoridad competente
Si así lo ordenara la autoridad competente , el administrador nacional deberá entregar una parte o la totalidad de la proporción de la cantidad total de derechos de emisión expedidos que se haya asignado al titular de una instalación o a un operador de aeronaves para un año específico , consignando la cantidad de derechos de emisión entregados correspondientes a dicho titular de instalación u operador de aeronaves respecto al período en curso .
Artículo 48
Entrega de RCE y URE
Para la entrega de RCE y URE por el titular de una instalación de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , dicho titular deberá proponer al registro de la Unión :
el traslado de una cantidad determinada de RCE o URE del período 2008-2012 desde la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación a :
una cuenta de haberes de Parte en el PK del Estado miembro responsable de la gestión , en el caso de cuentas gestionadas por Estados miembros con un registro PK ,
la cuenta de cancelación del registro de la Unión , en el caso de cuentas gestionadas por Estados miembros sin registro PK ;
la anotación como entregadas de la cantidad de RCE y URE transferidas correspondientes a las emisiones de la instalación del titular en el período en curso .
Para la entrega de RCE y URE de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el operador de aeronaves deberá proponer al registro de la Unión :
el traslado de una cantidad determinada de RCE o URE del período 2008-2012 desde la cuenta pertinente de haberes de operador de aeronaves a la cuenta de reserva de entrega del sector de la aviación del registro de la Unión ;
la anotación como entregadas de la cantidad de RCE y URE transferidas correspondientes a las emisiones del operador de aeronaves en el período en curso .
El registro de la Unión únicamente permitirá la entrega de una cantidad de RCE y URE :
que no supere la cantidad máxima establecida por el administrador nacional de una cuenta de haberes de titular de instalación , en el caso de los titulares de una instalación ;
para 2012 , de hasta el 15 % de la cantidad de derechos de emisión que debe entregarse de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 bis , de la Directiva 2003/87 / CE , en el caso de los operadores de aeronaves .
El registro de la Unión rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE que sobrepase la cantidad máxima de RCE y URE que pueden entregar los titulares de instalaciones de un Estado miembro de conformidad con el cuadro del plan nacional de asignación de dicho Estado miembro .
El registro de la Unión rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE cuya utilización esté prohibida en el RCDE de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Las RCE y URE que ya se hayan entregado no podrán volver a entregarse ni transferirse a una cuenta de haberes de titular de instalación , de operador de aeronaves o de persona en el RCDE de la UE .
El registro de la Unión ofrecerá procesos automatizados que garanticen que los titulares de cuentas no puedan entregar unidades en cuentas incorrectas de conformidad con los artículos 46 y 48 .
Supresión de derechos de emisión y cancelación de unidades de Kioto
Artículo 49
Supresión de derechos de emisión
El registro de la Unión llevará a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se supriman derechos de emisión incluidos en sus cuentas , mediante :
la transferencia de una cantidad determinada de derechos de emisión desde la cuenta de que se trate a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión , y
la anotación como suprimidos de la cantidad de derechos de emisión transferidos para el año en curso .
Los derechos de emisión suprimidos no se anotarán como entregados en relación con ningún tipo de emisión .
El registro de la Unión rechazará una solicitud de supresión de derechos de emisión si procede de una cuenta gestionada por un Estado miembro sin registro PK y , como resultado de la supresión , la cantidad depositada mínima calculada para ese Estado miembro de conformidad con el artículo 52 se sitúa por debajo de la cantidad de acceso calculada para dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 53 .
Artículo 50
Cancelación de unidades de Kioto
El registro de la Unión llevará a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se cancelen unidades de Kioto incluidas en sus cuentas , mediante la transferencia de una cantidad y un tipo determinados de unidades de Kioto desde la cuenta de que se trate a la cuenta de cancelación del registro PK del administrador de la cuenta .
SECCIÓN 5
Anulación de una transacción
Artículo 51
Anulación de procesos finalizados iniciados por error
Si el titular de una cuenta o un administrador de registro que actúe en nombre del titular de una cuenta han iniciado involuntariamente o por error una de las transacciones que se enumeran en el apartado 2 , el titular de la cuenta podrá solicitar por escrito al administrador de su cuenta que proceda a una anulación de la transacción finalizada .
La solicitud deberá estar debidamente firmada por el representante o representantes autorizados del titular de la cuenta que estén facultados para iniciar el tipo de transacción que ha de anularse y deberá enviarse en el plazo de cinco días laborables a partir de la finalización de la transacción .
La solicitud incluirá una declaración en la que se indique que la transacción se inició involuntariamente o por error .
Los titulares de una cuenta podrán solicitar la anulación de las siguientes transacciones :
asignación de derechos de emisión del capítulo III ;
asignación de derechos de emisión del capítulo II ;
entrega de derechos de emisión ;
entrega de RCE y URE ;
supresión de derechos de emisión ;
cancelación de unidades de Kioto .
Si el administrador de la cuenta determina que la solicitud cumple las condiciones previstas en el apartado 1 y la aprueba , podrá proponer la anulación de la transacción en el registro de la Unión .
El registro de la Unión aceptará la propuesta de anulación , bloqueará las unidades que deben transferirse mediante la anulación y enviará la propuesta al Administrador Central a condición de que se cumplan todas las condiciones siguientes :
la transacción que debe anularse no ha finalizado más de 30 días laborables antes de la propuesta del administrador de la cuenta de conformidad con el apartado 3 ;
la anulación no tiene como resultado el incumplimiento de un titular de instalación respecto a un año anterior ;
la cuenta de destino de la transacción por anular sigue conteniendo la cantidad de unidades del tipo utilizado en la transacción por anular ;
a la transacción por anular todavía no se le ha aplicado la deducción prevista en el artículo 52 de la cantidad mínima depositada después de una transferencia contable realizada sobre la base de la transacción por anular ;
la asignación de derechos de emisión del capítulo III por anular se ha llevado a cabo después de la fecha de expiración del permiso de la instalación .
El Administrador Central aprobará la propuesta en el plazo de 10 días laborables .
Si la transacción que debe anularse implicara la transferencia de unidades de Kioto desde un registro PK a otro registro PK , la aprobación solamente se dará si el administrador del DIT acepta la anulación de la transacción en el DIT .
El registro de la Unión podrá completar la anulación con diferentes unidades del mismo tipo de unidad que estén en la cuenta de destino de la transacción objeto de la anulación .
SECCIÓN 6
Mecanismos contables
Artículo 52
Cantidad depositada mínima en la cuenta de depósito de UCA del RCDE
El DTUE consignará una cantidad depositada mínima para cada Estado miembro .
En el caso de los Estados miembros con registro PK , el DTUE impedirá las transferencias de unidades de Kioto desde su cuenta de depósito de UCA del RCDE a resultas de las cuales los haberes de unidades de Kioto de la cuenta de depósito de UCA del RCDE se sitúen por debajo de la cantidad depositada mínima .
En el caso de los Estados miembros sin registro PK , la cantidad depositada mínima es un valor utilizado en el proceso de compensación .
Después de que tenga lugar una expedición de derechos de emisión del capítulo III de conformidad con el artículo 39 , el DTUE añadirá a la cantidad depositada mínima una cantidad equivalente a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III expedidos .
El DTUE restará una cantidad de la cantidad depositada mínima inmediatamente después de que haya tenido lugar :
una transferencia de derechos de emisión del capítulo III a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión como consecuencia de una corrección a la baja de los derechos de emisión del capítulo III después de su asignación de conformidad con el artículo 37 , apartado 3 ; en este caso , la deducción será igual a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III transferidos ;
una reserva de unidades de Kioto en relación con las entregas de derechos de emisión del capítulo III realizadas por operadores de aeronaves de conformidad con el artículo 54 ; en este caso , la deducción será igual a la cantidad reservada ;
una cancelación de unidades de Kioto en relación con las supresiones de derechos de emisión del capítulo III de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 ; en este caso , la deducción será igual a la cantidad cancelada ;
una supresión de derechos de emisión con arreglo al artículo 55 , apartado 2 ; en este caso , la deducción será igual a la cantidad suprimida .
El Administrador Central deducirá una cantidad de la cantidad depositada mínima anotada en el DTUE después de que hayan tenido lugar las transacciones de compensación previstas en el artículo 56 .
La deducción será igual a la suma de la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III entregados por las cuentas de usuario gestionadas por el administrador nacional del Estado miembro para el período de 2008-2012 , y el valor de compensación calculado de conformidad con el artículo 56 , apartado 3 .
Artículo 53
Cantidad de acceso y cuenta de depósito de acceso
El DTUE consignará una cantidad de acceso para cada Estado miembro sin registro PK .
Después de que se transfieran derechos de emisión del capítulo III desde una cuenta de usuario gestionada por un Estado miembro sin registro PK a una cuenta de usuario gestionada por otro Estado miembro , el DTUE añadirá a la cantidad de acceso una cantidad equivalente a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III transferidos .
Después de que se transfieran derechos de emisión del capítulo III desde una cuenta de usuario gestionada por un Estado miembro a una cuenta de usuario gestionada por un Estado miembro sin registro PK , el DTUE restará de la cantidad de acceso una cantidad equivalente a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III transferidos .
El DTUE no autorizará ninguna transferencia de derechos de emisión del capítulo III a partir de cuentas gestionadas por un Estado miembro sin registro PK a resultas de la cual la cantidad de acceso supere la cantidad de unidades de Kioto contenidas en la cuenta de depósito de acceso de dicho Estado miembro .
Hasta el 1 de julio de 2013 o de la fecha en que finalice el proceso de compensación previsto en el artículo 56 , si esta fecha fuera posterior , el DTUE no permitirá ninguna transferencia de unidades de Kioto a partir de la cuenta de depósito de acceso de un determinado Estado miembro sin registro PK a resultas de la cual los haberes de la cuenta de depósito de acceso de dicho Estado miembro se sitúen por debajo de la cantidad de acceso .
Después del 1 de julio de 2013 o de la fecha en que finalice el proceso de compensación previsto en el artículo 56 , si esta fecha fuera posterior , el Administrador Central volverá a poner a cero la cantidad de acceso y vaciará la cuenta de depósito de acceso mediante transferencias realizadas en el orden de prioridad siguiente :
transferencias de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 ;
transferencias a la cuenta de depósito de UCA del RCDE del Estado miembro realizadas por la cuenta de depósito de acceso hasta la cantidad necesaria para asegurar el arrastre de todos los derechos de emisión del capítulo III de conformidad con el artículo 57 ;
transferencias a la cuenta de haberes de Parte en el PK de la Unión Europea hasta una cantidad equivalente a cualquier transferencia anterior desde dicha cuenta a la cuenta de depósito de acceso ;
transferencias a la cuenta de haberes de Parte en el PK del Estado miembro realizadas por la cuenta de depósito de acceso .
Artículo 54
Reserva de UCA en relación con las entregas de derechos de emisión del capítulo III por los operadores de aeronaves
A más tardar el 5 de mayo de 2013 y , posteriormente , cada año , los administradores de registros PK de los Estados miembros con registros PK transferirán a la cuenta de reserva de entregas de la aviación del registro de la Unión una cantidad de UCA equivalente a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III entregados por los operadores de aeronaves con arreglo al artículo 46 para el período en curso entre el 1 de mayo del año anterior y el 30 de abril del año en curso .
A más tardar el 1 de julio de 2013 o en la fecha en que finalice el proceso de compensación previsto en el artículo 56 , si esta fecha fuera posterior , el Administrador Central transferirá desde la cuenta de depósito de acceso de un Estado miembro sin registro PK a la cuenta de reserva de entregas de la aviación del registro de la Unión una cantidad de unidades de Kioto equivalente a la cantidad más baja de las siguientes :
la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III entregados desde las cuentas de haberes de operador de aeronaves gestionadas por el Estado miembro sin registro PK ;
la cantidad total de unidades contenidas en la cuenta de acceso .
Artículo 55
Cancelación de unidades de Kioto en relación con las supresiones de derechos de emisión del capítulo III
A más tardar el 5 de mayo de 2013 y , posteriormente , cada año , cada administrador de registro PK transferirá una cantidad de UCA , URE o RCE , pero no RCEl ni RCEt , a la cuenta de cancelación del registro de la Unión .
La cantidad transferida será igual a la cantidad de derechos de emisión del capítulo III suprimidos de conformidad con el artículo 49 de las cuentas de usuario gestionadas por su Estado miembro entre el 1 de mayo del año anterior y el 30 de abril del año en curso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el administrador del registro no estará obligado a transferir a la cuenta de cancelación del registro de la Unión cantidades de UCA , URE o RCE equivalentes a las supresiones que cumplan una de las siguientes condiciones :
la supresión se llevó a cabo en una cuenta gestionada por un Estado miembro sin registro PK ;
la supresión tuvo lugar después del 30 de abril del año siguiente al último año del período .
Artículo 56
Compensación de transferencias de derechos de emisión
Después de que finalice el período 2008-2012 , y a fin de asegurarse de que las transferencias de derechos de emisión del capítulo III entre cuentas gestionadas por administradores nacionales de diferentes Estados miembros van seguidas de la transferencia de una cantidad equivalente de unidades de Kioto entre registros PK , se aplicarán los apartados 2 a 4 .
El primer día laborable siguiente al 1 de junio de 2013 , o el día después de que se hayan realizado todos los cambios de las cantidades depositadas mínimas relacionados con correcciones a la baja de los derechos de emisión de conformidad con el artículo 52 , apartado 3 , letra a ) , si esta fecha fuera posterior , el Administrador Central calculará un valor de compensación para cada Estado miembro y lo notificará a los administradores nacionales .
En el caso de los Estados miembros con registro PK , el valor de compensación será igual a :
la cantidad depositada mínima a 1 de junio , menos
la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III entregados por los titulares de instalaciones , gestionados por el administrador nacional del Estado miembro para el período 2008-2012 .
En el caso de los Estados miembros sin registro PK , el valor de compensación será igual a la cantidad de acceso calculada de conformidad con el artículo 53 a 1 de junio de 2013 .
En el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación prevista en el apartado 2 , cada administrador de registro PK cuyo Estado miembro tenga un valor de compensación positivo transferirá a la cuenta de compensación central del RCDE del registro de la Unión una cantidad de UCA equivalente al valor de compensación .
En el caso de los Estados miembros sin registro PK , esta transferencia la realizará el Administrador Central desde la cuenta de depósito de acceso del Estado miembro sin registro PK .
En el plazo de cinco días laborables a partir de la realización de las transferencias previstas en el apartado 5 , el Administrador Central transferirá desde la cuenta de compensación central del RCDE del registro de la Unión a una cuenta de haberes de Parte en el PK del registro PK de cada Estado miembro con un valor de compensación negativo una cantidad de UCA igual al equivalente positivo del valor de compensación .
En el caso de los Estados miembros sin registro PK , esta cantidad se transferirá a la cuenta de depósito de acceso .
Artículo 57
Arrastre entre períodos
En el plazo de 10 días laborables a partir de la finalización de las transacciones de compensación contempladas en el artículo 56 , el registro de la Unión suprimirá los derechos de emisión del capítulo III y los derechos de emisión del capítulo II , válidos para el período 2008-2012 , contenidos en cuentas de usuario del registro de la Unión y expedirá una cantidad igual de derechos de emisión del capítulo III válidos para el período 2013-2020 a las mismas cuentas .
Artículo 58
Retirada de UCA , URE o RCE en relación con las emisiones de la aviación nacional de operadores de aeronaves
A más tardar el 30 de septiembre del año siguiente al año de entrada en vigor del presente Reglamento , el Administrador Central transferirá desde la cuenta de reserva de entregas de la aviación del registro de la Unión a la cuenta de haberes de Parte de cada Estado miembro una cantidad de unidades de Kioto equivalente a las emisiones verificadas de los operadores de aeronaves incluidas en el inventario nacional con arreglo a la CMNUCC de dicho Estado miembro para ese año .
Las cantidades así transferidas constarán de UCA en la medida de lo posible .
Si las UCA de la cuenta de reserva de entregas de la aviación no son suficientes para completar todas las transferencias , el Administrador Central transferirá preferentemente UCA a los Estados miembros cuyas emisiones de la aviación nacional sean inferiores a la cantidad de UCA que hayan transferido a la cuenta de reserva de entregas de la aviación de conformidad con el artículo 54 , apartado 1 .
Si los haberes de la cuenta de reserva de entregas de la aviación no fueran suficientes para proceder a la transferencia contemplada en el apartado 1 , todas las cantidades por transferir se reducirán por un factor que será igual al total de unidades contenidas en la cuenta de reserva de entregas de la aviación dividido por la cantidad total de unidades que deban transferirse .
CAPÍTULO VII
REQUISITOS TÉCNICOS DEL SISTEMA DE REGISTROS
SECCIÓN I
Disponibilidad
Artículo 59
Disponibilidad y fiabilidad del registro de la Unión y del DTUE
El DTUE responderá a cualquier mensaje de cualquier registro en el plazo de 24 horas a partir de su recepción .
El Administrador Central tomará todas las medidas razonables para velar por que :
los titulares de las cuentas dispongan de acceso durante 24 horas al día , siete días a la semana , al registro de la Unión ;
los enlaces de comunicación previstos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , entre el registro de la Unión y el DTUE se mantengan durante 24 horas al día , siete días a la semana ;
se proporcionen soportes físico y lógico de reserva , en previsión de la posible interrupción del funcionamiento de los soportes físico y lógico principales ;
el registro de la Unión y el DTUE respondan sin demora a las solicitudes de los titulares de las cuentas .
El Administrador Central velará asimismo por que el registro de la Unión y el DTUE incorporen sistemas y procedimientos eficaces para proteger todos los datos y permitir la rápida recuperación de la totalidad de la información y las operaciones en caso de catástrofe .
El Administrador Central deberá limitar en lo posible las interrupciones del funcionamiento del registro de la Unión y del DTUE .
Artículo 60
Servicios de asistencia ( « Help Desks » )
Los administradores nacionales proporcionarán asistencia y apoyo a los titulares de las cuentas del registro de la Unión que gestionen , a través de servicios de asistencia ( « help desks » ) nacionales .
El Administrador Central proporcionará apoyo a los administradores nacionales mediante un servicio de asistencia central ( « help desk » central ) con el fin de ayudarles a prestar la asistencia prevista en el apartado 1 .
Seguridad y autenticación
Artículo 61
Autenticación de registros y el DTUE
La identidad del registro de la Unión se autenticará ante el DTUE mediante los certificados digitales , los nombres de usuario y las contraseñas indicados en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 .
Los Estados miembros y la Unión deberán utilizar los certificados digitales expedidos por la Secretaría de la CMNUCC , o por la entidad que esta designe , para autenticar sus registros ante el DIT a fin de establecer el enlace de comunicación a que se refiere el artículo 5 .
Artículo 62
Acceso a las cuentas del registro de la Unión
Los titulares de cuentas podrán acceder a sus cuentas del registro de la Unión a través del área segura del registro de la Unión .
El Administrador Central velará por que el área segura del sitio web del registro de la Unión sea accesible a través de Internet .
El sitio web del registro de la Unión estará disponible en todas las lenguas de la Unión Europea .
El Administrador Central velará por que las cuentas del registro de la Unión a las que se pueda acceder a través de plataformas de negociación , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , y uno de cuyos representantes autorizados sea también el representante autorizado de una cuenta de haberes de plataforma de negociación sean accesibles a la plataforma de negociación operada por el titular de dicha cuenta de haberes de plataforma de negociación .
Las comunicaciones entre representantes autorizados o plataformas de negociación y el área segura del registro de la Unión estarán cifradas , de conformidad con los requisitos de seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 .
El Administrador Central tomará todas las medidas necesarias para garantizar que no se produzca el acceso no autorizado al área segura del sitio web del registro de la Unión .
Si la seguridad de las credenciales de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional se hubiera visto comprometida , el representante autorizado o el representante autorizado adicional informará inmediatamente al administrador de la cuenta al respecto y pedirá su sustitución .
Artículo 63
Autenticación y autorización de representantes autorizados en el registro de la Unión
El registro de la Unión proporcionará a cada representante autorizado y representante autorizado adicional un nombre de usuario y una contraseña para verificar su identidad a fin de acceder al registro .
Los representantes autorizados o los representantes autorizados adicionales solo podrán acceder a las cuentas del registro de la Unión para las que dispongan de una autorización de acceso y solo podrán solicitar la iniciación de procesos para los que estén habilitados con arreglo al artículo 19 .
Tanto el acceso como las solicitudes deberán efectuarse a través de un área segura del sitio web del registro de la Unión .
Además del nombre de usuario y de la contraseña mencionados en el apartado 1 , los administradores nacionales proporcionarán autenticación secundaria a todas las cuentas que gestionen .
Los tipos de mecanismos de autenticación secundaria que pueden utilizarse para acceder al registro de la Unión se establecerán en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos previstas en el artículo 71 .
El administrador de una cuenta podrá asumir que un usuario autenticado por el registro de la Unión es el representante autorizado o el representante autorizado adicional registrado con arreglo a las credenciales de autenticación facilitadas , a menos que el representante autorizado o el representante autorizado adicional comunique al administrador de la cuenta que la seguridad de sus credenciales se ha visto comprometida y pida su sustitución .
Artículo 64
Suspensión de todo acceso de los representantes autorizados debido a una violación de la seguridad
El Administrador Central podrá suspender el acceso al registro de la Unión o al DTUE si se produce una violación de su seguridad que amenace la integridad del sistema de registros , incluidos los dispositivos de reserva mencionados en el artículo 59 .
El administrador de un registro PK podrá suspender el acceso de todos los usuarios a su registro PK si se produce una violación de su seguridad que amenace la integridad del sistema de registros , incluidos los dispositivos de reserva mencionados en el artículo 59 .
En caso de que se produzca una violación de la seguridad que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso , el administrador que se percate de la violación informará sin demora al Administrador Central de los riesgos que plantea la situación para otras partes del sistema de registros .
El Administrador Central informará entonces a todos los demás administradores .
Si un administrador tiene conocimiento de una situación que requiere la suspensión de todo acceso a su sistema , informará de la suspensión al Administrador Central y a los titulares de cuentas con la antelación que sea razonablemente viable .
El Administrador Central informará entonces a todos los demás administradores a la mayor brevedad .
La notificación prevista en el apartado 3 mencionará la duración probable de la suspensión y deberá exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del registro PK o del DTUE .
Artículo 65
Suspensión de los procesos
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda temporalmente la aceptación por el DTUE de la totalidad o parte de los procesos iniciados por un registro PK , cuando la gestión y el mantenimiento del registro en cuestión no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento , y lo notificará inmediatamente al administrador del registro PK .
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda temporalmente la aceptación por el DTUE de la totalidad o parte de los procesos iniciados por el registro de la Unión , cuando la gestión y el mantenimiento de dicho registro no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento , y lo notificará inmediatamente a los administradores nacionales .
El administrador de un registro PK podrá solicitar al Administrador Central que suspenda temporalmente la transmisión de la totalidad o parte de los procesos destinados a su registro PK , con el fin de proceder al mantenimiento del mismo .
El Administrador Central podrá suspender temporalmente el inicio o la aceptación de la totalidad o parte de los procesos en el registro de la Unión con el fin de proceder al mantenimiento previsto del mismo .
Un administrador de registro PK podrá solicitar al Administrador Central que restablezca los procesos suspendidos de conformidad con el apartado 1 cuando considere que se han resuelto las cuestiones pendientes que habían provocado la suspensión .
El Administrador Central informará de su decisión al administrador del registro lo antes posible .
Verificación automática , registro y finalización de procesos
Artículo 66
Verificación automática de procesos
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos informáticos generales de la mensajería electrónica que garanticen el éxito de la lectura , verificación y registro de un proceso por el registro de la Unión .
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos específicos relacionados con los procesos contemplados en los capítulos IV a VI del presente Reglamento .
El DTUE efectuará controles automáticos de todos los procesos para detectar irregularidades , denominadas en lo sucesivo « discrepancias » , por efecto de las cuales el proceso propuesto no cumpla los requisitos especificados en la Directiva 2003/87 / CE y en el presente Reglamento .
Artículo 67
Detección de discrepancias
En el caso de procesos completados a través del enlace de comunicación directa entre el registro de la Unión y el DTUE a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , el DTUE pondrá fin a cualquier proceso cuando detecte discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 66 , apartado 2 , e informará al respecto , mediante el envío de un código de respuesta automatizada , al registro de la Unión y al administrador de las cuentas implicadas en la transacción interrumpida .
El registro de la Unión informará inmediatamente a los titulares de cuenta pertinentes de que se ha puesto fin al proceso .
En el caso de transacciones completadas a través del DIT a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , el DIT pondrá fin a cualquier proceso cuando el DIT o el DTUE detecte discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 66 , apartado 2 .
Cuando el DIT ponga fin a una transacción , el DTUE también pondrá fin a la misma .
El DIT informará a los administradores de los registros implicados , mediante el envío de un código de respuesta automatizada , de que se ha puesto fin a la transacción .
Si uno de los registros implicados fuera el registro de la Unión , este informará también al administrador de las cuentas del registro de la Unión implicadas en la transacción interrumpida mediante el envío de un código de respuesta automatizada .
Artículo 68
Detección de discrepancias por los registros
El registro de la Unión y cada uno de los demás registros PK deberán contener códigos de control de entrada y códigos de control de respuesta para asegurar la correcta interpretación de la información intercambiada durante cada proceso .
Los códigos de control corresponderán a los incluidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 .
Antes de la ejecución de cualquier proceso y durante el transcurso de la misma , el registro de la Unión efectuará controles automáticos adecuados que permitan detectar posibles discrepancias y poner fin a los procesos incorrectos antes de que el DTUE realice sus controles automáticos .
Artículo 69
Reconciliación — Detección de incoherencias por el DTUE
El DTUE iniciará periódicamente un proceso de reconciliación de datos para asegurarse de que los datos del DTUE sobre las cuentas y los haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión concuerdan con los datos de estos haberes en el registro de la Unión .
A tal fin , el DTUE consignará todos los procesos .
EL DIT iniciará periódicamente un proceso de reconciliación de datos para asegurarse de que los datos del DIT sobre haberes de unidades de Kioto concuerdan con los datos de estos haberes en el registro de la Unión y en todos los demás registros PK .
Cuando en el curso del proceso de reconciliación de datos mencionado en el apartado 1 el DTUE detecte una irregularidad , denominada en lo sucesivo una « contradicción » , por efecto de la cual la información relativa a cuentas y haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión , proporcionada por el registro de la Unión dentro del proceso periódico de reconciliación de datos , difiera de la información contenida en el DTUE , el DTUE velará por que no se permita que se lleve adelante ningún proceso más en relación con las cuentas , derechos de emisión o unidades de Kioto que hayan sido objeto de la contradicción .
El DTUE informará inmediatamente al Administrador Central y a los administradores de las cuentas pertinentes de cualquier contradicción .
Artículo 70
Finalización de procesos
Todas las transacciones comunicadas al DIT de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , se darán por finalizadas cuando el DIT notifique al DTUE que ha completado el proceso .
Todas las transacciones y otros procesos comunicados al DTUE de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , se darán por finalizados cuando el DTUE notifique al registro de la Unión que ha completado los procesos .
El proceso de reconciliación de datos contemplado en el artículo 69 , apartado 1 , se dará por finalizado cuando se hayan aclarado todas las contradicciones entre la información que contiene el registro de la Unión y la información que figura en el DTUE para una fecha y hora específicas y se haya reiniciado y completado con éxito el proceso de reconciliación de datos .
Especificaciones y gestión de las modificaciones
Artículo 71
Especificaciones técnicas y de intercambio de datos
Tras el dictamen del Comité del cambio climático de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 1999/468 / CE [ 14 ] , la Comisión adoptará las especificaciones técnicas y de intercambio de datos necesarias para intercambiar datos entre registros y diarios de transacciones , con inclusión de los códigos de identificación , controles automáticos y códigos de respuesta , así como los procedimientos de prueba y los requisitos de seguridad necesarios para el lanzamiento del intercambio de datos .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos se ajustarán a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro según el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1.Artículo 72
Gestión de las modificaciones
Si fuera necesaria una nueva versión o revisión de un registro PK , incluido el registro de la Unión , dicho registro deberá completar los procedimientos de prueba establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 71 antes de que se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DTUE o el DIT .
CAPÍTULO VIII
CONSERVACIÓN DE DATOS , ELABORACIÓN DE INFORMES , CONFIDENCIALIDAD Y TARIFAS
Artículo 73
Conservación de datos
El registro de la Unión y todos los demás registros PK conservarán los datos relativos a todos los procesos y titulares de cuentas durante 15 años o hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , si esto ocurre más tarde .
Los administradores nacionales podrán tener acceso , consultar y exportar todos los datos conservados en el registro de la Unión en relación con las cuentas que gestionen .
La información deberá conservarse con arreglo a los requisitos de registro de datos descritos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 .
Artículo 74
Elaboración de informes
El Administrador Central deberá comunicar a través del sitio web del DTUE , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo XIII , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
El Administrador Central no podrá hacer pública información adicional contenida en el DTUE o en el registro de la Unión , salvo cuando ello le esté permitido en virtud del artículo 75 .
Los administradores nacionales podrán también comunicar a través de un sitio web públicamente accesible a través de Internet , de manera transparente y organizada , la parte de la información que se indica en el anexo XIII a la que tengan acceso de conformidad con el artículo 73 , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
Los administradores nacionales no podrán hacer pública información adicional contenida en el registro de la Unión salvo cuando ello les esté permitido en virtud del artículo 75 .
El sitio web del DTUE deberá permitir a los destinatarios de los informes enumerados en el anexo XIII la consulta de dichos documentos mediante el uso de dispositivos de búsqueda .
Los administradores de registros PK deberán cumplir el requisito de publicar la información relativa a la emisión de URE que se especifica en el apartado 46 del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto en el plazo de una semana después de que la emisión haya tenido lugar .
El registro de la Unión y cada registro PK deberán cumplir el requisito de publicar la información especificada en el apartado 47 , letras a ) , d ) , f ) y l ) , del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto el 1 de enero del quinto año después del registro de la información .
El registro de la Unión y cada registro PK deberán cumplir el requisito de publicar la información especificada en el apartado 47 , letras b ) , c ) , e ) y g ) a k ) , del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto el 1 de enero del primer año después del registro de la información .
Artículo 75
Confidencialidad
Toda la información contenida en el DTUE y en el registro de la Unión , así como en todos los demás registros PK , en particular los haberes de todas las cuentas y la totalidad de las transacciones , se considerará confidencial para cualquier efecto que no sea la aplicación de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , en la Directiva 2003/87 / CE o en la legislación nacional .
Podrán obtener datos conservados en el registro de la Unión y el DTUE las entidades siguientes :
los cuerpos y fuerzas de seguridad y las autoridades fiscales de los Estados miembros ;
la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude de la Comisión Europea ;
Europol ;
los administradores nacionales de los Estados miembros .
Podrán proporcionarse datos a las entidades enumeradas en el apartado 2 previa solicitud al Administrador Central o a un administrador nacional siempre que las solicitudes estén debidamente justificadas y sean necesarias con fines de investigación , detección y represión del fraude , administración fiscal o aplicación de la legislación fiscal , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo o delitos graves .
La entidad que reciba datos de conformidad con el apartado 3 velará por que los datos recibidos se utilicen exclusivamente para los fines declarados en la solicitud de conformidad con el apartado 3 y no sean puestos a disposición , de forma deliberada o accidental , de personas no relacionadas con la finalidad prevista de la utilización de los datos .
La presente disposición no impedirá que estas entidades pongan los datos a disposición de otras entidades enumeradas en el apartado 2 , en caso de que resulte necesario para los fines declarados en la solicitud formulada de conformidad con el apartado 3 .
2 quater . Cuando lo soliciten , el Administrador Central podrá proporcionar acceso a datos anónimos de transacciones a las entidades enumeradas en el apartado 2 con el fin de localizar tipos de transacciones sospechosas .
Estas entidades podrán notificar tipos de transacciones sospechosas a otras entidades enumeradas en el apartado 2 . 2 quinquies .
Los administradores nacionales facilitarán a todos los demás administradores nacionales , a través de medios seguros , los nombres e identidades de las personas a las que hayan denegado la apertura de una cuenta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , o en el artículo 14 , apartado 3 , o a las que hayan denegado la designación como representantes autorizados o representantes autorizados adicionales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 3 .
Los administradores nacionales podrán decidir notificar a los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales todas las transacciones que impliquen un número de unidades superior a la cantidad determinada por el administrador nacional y notificar cualquier cuenta que participe en un plazo de 24 horas en un número de transacciones superior a la cantidad determinada por el administrador nacional .
Los titulares de cuentas podrán solicitar por escrito al administrador nacional que en el sitio web de acceso público del registro de la Unión no aparezca alguno o la totalidad de los datos de las filas 2 a 12 del cuadro VII-II del anexo VII .
Los titulares de cuentas podrán solicitar por escrito al administrador nacional que en el sitio web de acceso público del registro de la Unión no aparezca alguno o la totalidad de los datos de las filas 3 a 15 del cuadro IX-I del anexo IX .
Ni el DTUE ni los registros PK podrán exigir a los titulares de cuentas que les notifiquen información sobre precios en relación con los derechos de emisión o las unidades de Kioto .
Artículo 76
Tarifas
El Administrador Central no cobrará ninguna tarifa a los titulares de cuentas en el registro de la Unión .
Los administradores nacionales podrán cobrar tarifas razonables a los titulares de las cuentas que gestionen .
No se cobrará tarifa alguna por las transacciones descritas en el capítulo VI .
Los administradores nacionales notificarán al Administrador Central las tarifas cobradas , así como cualquier modificación de las mismas , en el plazo de 10 días laborables .
El Administrador Central publicará las tarifas notificadas en su sitio web de acceso público .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 77
Migración y Desacoplamiento
Al aplicar el presente Reglamento , se aplicará el siguiente proceso de migración :
los administradores de registros PK convertirán en UCA los derechos de emisión contenidos en cualquier cuenta y reconocidos como UCA por el DIT mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código exclusivo de identificación de la unidad correspondiente a cada una de dichas UCA , y los transferirán a la cuenta de depósito de UCA del RCDE en su registro PK ;
el Administrador Central :
creará una cantidad de derechos de emisión no reconocidos como UCA por el DIT en el registro de la Unión igual a la cantidad transferida de conformidad con el apartado 1 , letra a ) ,
pondrá a disposición en el registro de la Unión un conjunto de cuentas equivalente al conjunto desde el que se transfirieron los derechos de emisión de conformidad con el apartado 1 , letra a ) ,
transferirá una cantidad de derechos de emisión creados de conformidad con el inciso i ) a las cuentas mencionadas en el inciso ii ) .
La cantidad de derechos de emisión transferidos a cada una de estas cuentas será igual a la cantidad transferida desde la cuenta equivalente de conformidad con el apartado 1 , letra a ) .
Los administradores de registros PK y el Administrador Central velarán por que los datos históricos pertinentes relacionados con la cuenta se transfieran desde los registros de los Estados miembros al registro de la Unión .
El proceso de migración se llevará a cabo con arreglo a los procedimientos definidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos previstas en el artículo 71 .
Durante el proceso de migración , el Administrador Central podrá suspender el funcionamiento del sistema de registros durante un período de hasta 14 días naturales .
Artículo 78
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2216/2004
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , se añade el apartado siguiente :
El Administrador Central podrá establecer un enlace de comunicación restringido entre el DTUE y el registro de un país candidato a la adhesión con el fin de permitir que estos registros se comuniquen con el diario internacional de transacciones de la CMNUCC a través del DITC y de consignar en el DITC datos sobre emisiones verificadas de los titulares de instalaciones .
Esos registros deberán completar con éxito todos los procedimientos de prueba e inicialización obligatorios para los registros . » .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por los siguientes apartados 2 a 2 sexies :
Podrán obtener datos conservados en los registros y en el DITC las entidades siguientes :
los administradores de registro de los Estados miembros .
2 bis . Podrán proporcionarse datos de las transacciones a las entidades enumeradas en el apartado 2 previa solicitud al Administrador Central o a un administrador de registro siempre que las solicitudes estén debidamente justificadas y sean necesarias con fines de investigación , detección y represión del fraude , administración fiscal o aplicación de la legislación fiscal , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo o delitos graves .
2 ter . La entidad que reciba datos de conformidad con el apartado 2 bis velará por que los datos recibidos se utilicen exclusivamente para los fines declarados en la solicitud de conformidad con el apartado 2 bis y no sean puestos a disposición , de forma deliberada o accidental , de personas no relacionadas con la finalidad prevista de la utilización de los datos .
La presente disposición no impedirá que estas entidades pongan los datos a disposición de otras entidades enumeradas en el apartado 2 , en caso de que resulte necesario para los fines declarados en la solicitud formulada de conformidad con el apartado 2 bis .
Los administradores de registro facilitarán a los demás administradores de registro , a través de medios seguros , los nombres e identidades de las personas a las que hayan denegado la apertura de una cuenta o a las que hayan denegado la designación como representante autorizado o representante autorizado adicional . 2 sexies .
Los administradores de registro podrán decidir notificar a los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales todas las transacciones que impliquen un número de unidades superior a la cantidad determinada por el administrador de registro y notificar cualquier cuenta que participe , en un plazo de 24 horas , en un número de transacciones superior a la cantidad determinada por el administrador de registro . » .
En el artículo 11 , se añade el apartado 6 siguiente :
El titular de una cuenta de haberes de persona , de una cuenta de verificador o de una cuenta de haberes de operador de aeronaves no podrá vender o ceder su cuenta a otra persona .
El titular de una cuenta de haberes de titular de instalación solamente podrá vender o ceder su cuenta junto con la instalación vinculada a la misma . » .
En el artículo 19 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de una solicitud con arreglo al apartado 1 , el administrador del registro abrirá una cuenta de haberes de persona en su registro , según el proceso de apertura de cuentas que se especifica en el anexo VIII o informará a la persona que haya solicitado la apertura de la cuenta de que se deniega la solicitud . » .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante deberá notificar al administrador del registro en el plazo de 10 días cualquier modificación de la información que haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de dicha notificación , el administrador del registro deberá actualizar los datos relativos a la persona , según el proceso de actualización de cuentas que se especifica en el anexo VIII o denegará la actualización e informará al titular de la cuenta a este respecto . » .
En el artículo 19 , se añaden los apartados 5 y 6 siguientes :
Si el administrador del registro denegara la apertura de la cuenta o la actualización de la información relacionada con la misma , el solicitante podrá impugnar esta decisión ante la autoridad competente , que ordenará al administrador del registro la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada .
Como motivo para denegar la apertura de una cuenta se podrá alegar que el solicitante está siendo investigado por su participación en un fraude que afecta a derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta puede ser un instrumento , o cualquier otro motivo contemplado en la legislación nacional .
El administrador del registro podrá exigir que las personas de la UE que soliciten la apertura de una cuenta tengan su residencia permanente o estén registradas en el Estado miembro del registro . » .
Se inserta el artículo 21 bis siguiente :
« Artículo 21 bis
Si la situación que ha dado lugar a la suspensión del acceso a las cuentas de conformidad con el artículo 67 no se resolviera en un período razonable a pesar de notificaciones repetidas , la autoridad competente podrá ordenar al administrador del registro el cierre de las cuentas de haberes de persona cuyo acceso se haya suspendido .
En el plazo de 30 días naturales , el titular de la cuenta podrá impugnar el cierre de la misma de conformidad con el apartado 1 ante la autoridad competente , que ordenará al administrador del registro restituir la cuenta o bien confirmará el cierre en una decisión motivada .
Si una cuenta en proceso de cierre por el administrador del registro tras una suspensión de conformidad con el artículo 67 , apartado 1 , presentara un saldo positivo de derechos de emisión o unidades de Kioto , el administrador del registro pedirá en primer lugar al titular de la cuenta que especifique otra cuenta gestionada por el mismo administrador a la que deberán transferirse posteriormente dichos derechos de emisión o unidades de Kioto .
Si el titular de la cuenta no hubiera respondido a la petición del administrador en el plazo de 40 días laborables , el administrador podrá transferir los derechos de emisión o las unidades de Kioto a su cuenta nacional de haberes de derechos de emisión .
Si una cuenta suspendida de conformidad con el artículo 67 , apartado 1 ter , presentara un saldo positivo de derechos de emisión o unidades de Kioto , la autoridad competente podrá exigir en su orden , de conformidad con el apartado 1 , que esos derechos de emisión o unidades de Kioto se transfieran inmediatamente a la cuenta nacional pertinente de haberes de derechos de emisión y a la cuenta de haberes de Parte del PK . » .
En el artículo 23 , se añaden los apartados 5 a 10 siguientes :
Los representantes autorizados deberán ser personas físicas mayores de 18 años .
El administrador del registro podrá exigir que al menos uno de los representantes autorizados de las cuentas de haberes de titular de instalación o de persona sea residente permanente en el Estado miembro del registro .
Al designar a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional , el titular de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador del registro .
Dicha información incluirá al menos los documentos y la información de identificación sobre el representante propuesto que se indican en el anexo IV bis .
El administrador del registro evaluará la información recibida y , si la considera satisfactoria , dará su aprobación al representante propuesto en el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de la información o informará a la persona que haya solicitado la apertura de la cuenta de que rechaza la designación .
En caso de que la evaluación de la información relativa al representante propuesto requiriese más tiempo , el administrador del registro podrá prorrogar una vez el proceso de evaluación hasta 20 días laborables adicionales , y notificará la prórroga al titular de la cuenta .
Si el administrador del registro se negara a dar su aprobación a un representante autorizado o un representante autorizado adicional , la persona que solicita la apertura de la cuenta podrá impugnar esta decisión ante la autoridad competente , que ordenará al administrador del registro proceder a la aprobación o confirmará la denegación en una decisión motivada .
El administrador del registro podrá suprimir a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional si considera que la aprobación del representante autorizado o del representante autorizado adicional debería haberse rechazado de conformidad con el artículo 7 , y , en particular , si descubre que los documentos y la información de identificación facilitados en el momento del nombramiento eran fraudulentos o erróneos .
El titular de la cuenta podrá impugnar esta supresión ante la autoridad competente , que ordenará al administrador del registro volver a aprobar al representante autorizado o al representante autorizado adicional o confirmará la supresión en una decisión razonada .
Como motivo para suprimir a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional se podrá alegar que la persona ha sido declarada culpable de participación en un fraude que afecta a derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta puede ser un instrumento , o cualquier otro motivo contemplado en la legislación nacional . » .
En el artículo 34 bis , se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Si un administrador de registro ha iniciado involuntariamente o por error una asignación prevista en el artículo 46 que hubiera dado lugar a la asignación de derechos de emisión a una instalación que ya no esté funcionando en el momento de la transacción de la asignación , la autoridad competente podrá transmitir al Administrador Central una solicitud para efectuar una intervención manual a fin de anular la transacción en los plazos señalados en el apartado 2 . » .
En el capítulo V , se suprime la sección 1 .
En el artículo 49 , apartado 1 , se suprime la letra b ) .
El artículo 53 queda modificado como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El administrador del registro solo aceptará solicitudes de entrega de RCE y URE hasta un determinado porcentaje de la asignación de cada instalación , según indique la legislación del Estado miembro .
El DITC rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE que sobrepase la cantidad máxima permitida de RCE y URE que pueda entregarse en el Estado miembro o que dé lugar a una entrega RCE o URE que estén excluidas de la entrega de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE . » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« Las RCE o URE que ya se hayan entregado no podrán volver a entregarse ni transferirse a una cuenta de haberes de persona o de titular de instalación del RCDE de la UE .
Las RCE o URE entregadas solamente se transferirán a una cuenta de retirada . » .
Se suprime el artículo 54 .
Se suprime el artículo 58 .
En el capítulo V , se suprime la sección 7 .
En el artículo 62 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 67 , se insertan los apartados 1 bis , 1 ter y 1 quater siguientes :
« 1 bis .
Un administrador podrá suspender el acceso de los representantes autorizados y de los representantes autorizados adicionales a una cuenta específica si se cumple una de las siguientes condiciones :
el titular de la cuenta no ha pagado sus tarifas ;
el titular de la cuenta ha incumplido las condiciones aplicables a la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha aceptado los cambios en las condiciones fijadas ;
el titular de la cuenta no ha proporcionado pruebas documentales en relación con cambios en la información de la cuenta ;
El administrador del registro podrá suspender el acceso a una cuenta de haberes de persona si considera que su apertura debería haberse denegado de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 .
En el plazo de 30 días naturales , el titular de la cuenta podrá impugnar la suspensión ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador del registro restituir el acceso o confirmará la suspensión en una decisión motivada .
1 quater . La autoridad competente , o en el caso de cuentas del registro de la Unión , el Administrador Central , podrá también ordenar al administrador que ejecute una suspensión de conformidad con el apartado 1 bis . » .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
Se añade el anexo IV bis siguiente :
El anexo XI bis se modifica como sigue :
en el cuadro XI bis-3 , se suprime la frase « Los derechos asignados para los años anteriores al año en curso tendrán el valor cero » ;
en el cuadro XI bis-4 , se suprime la frase « Los derechos asignados para los años anteriores al año en curso no serán modificados » ;
en el cuadro XI bis-7 , se suprime el código « 7215 » .
En el anexo XII , la descripción correspondiente al código 7701 del cuadro XII-I se sustituye por el texto siguiente :
« Debe indicarse la asignación correspondiente a todos los años » .
El anexo XVI se modifica como sigue :
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Administrador Central expondrá y actualizará la información indicada en los puntos 2 a 4 quater relativa al sistema de registro en la zona pública del sitio web del DITC , de acuerdo con el calendario especificado , y cada administrador de registro expondrá y actualizará la información indicada en los puntos 2 a 4 ter correspondiente a su registro en la zona pública del sitio web de ese registro , de acuerdo con el calendario especificado . » .
En el punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Nombre , dirección , ciudad , código postal , país , número de teléfono y correo electrónico del titular de la cuenta . » .
En el punto 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Nombre , dirección , ciudad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y correo electrónico de los representantes autorizados primario y secundario asignados a una cuenta por el titular de la misma , a condición de que el titular de la cuenta haya solicitado por escrito al administrador de registro que exponga esa información o parte de ella . » .
En el punto 4 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
la cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular de instalación del año X se presentará a partir del 1 de abril del año ( X+1 ) ; si el 1 de abril cayera en fin de semana o en día festivo , la cifra de emisiones verificadas se presentará a partir del primer día laborable siguiente al 1 de abril ;
las unidades entregadas de conformidad con los artículos 52 y 53 , por código de identificación de unidad ( en el caso de URE y RCE ) , para el año X , se presentarán a partir del 1 de mayo del año ( X+1 ) ; » .
Se añade el punto 4 quater siguiente :
« 4 quater .
Se expondrá una lista que se actualizará cada 24 horas en la que figurarán los códigos de identificación de unidad de todos los derechos de emisión , RCE y URE que se hayan entregado .
En el caso de RCE y URE , también se mostrará el nombre del proyecto , el país de origen y el código de identificación del proyecto . » .
El punto 12 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 12 bis .
El 30 de abril de cada año , el DITC expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente :
la parte porcentual de derechos de emisión entregados en cada Estado miembro en el año civil anterior desde la cuenta a la que fueron asignados ,
el total de emisiones verificadas por Estado miembro anotadas con respecto al año civil anterior como porcentaje de la suma de emisiones verificadas del año anterior a dicho año ,
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior ,
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior entre cuentas gestionadas por diferentes Estados miembros . » .
Artículo 79
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( CE ) no 994/2008 con efectos a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 80
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 2 a 76 y los anexos serán aplicables a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 3 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . spacio Económico Europeo o de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ;
cualquier otro pasaporte , certificado como válido por una embajada de la UE . 5 . Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del representante propuesto ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes : a ) el documento de identidad presentado de conformidad con el punto 4 , si contiene la dirección de residencia permanente ; b ) cualquier otro documento de identidad expedido por el Estado que contenga la dirección de residencia permanente ;
si el país de residencia permanente no expide documentos de identidad que contengan la dirección de residencia permanente , una declaración de las autoridades locales que confirme la residencia permanente del representante propuesto ;
cualquier otro documento que suela ser aceptado en el Estado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
Todo documento presentado como prueba documental en el marco del punto 5 que haya sido expedido por una Administración no perteneciente al Espacio Económico Europeo o a la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico deberá ser certificado por un notario .
El administrador del registro podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador del registro . » .
ANEXO I
Cuadro I-I :
Tipos de cuentas y tipos de unidades que puede contener cada tipo de cuenta
Denominación del tipo de cuenta
Titular de la cuenta
Administrador de la cuenta
No de cuentas de este tipo
Derechos de emisión ( unidades no Kioto )
Unidades Kioto
Derechos de emisión del capítulo III
Derechos de emisión del capítulo II
UCA
RCE
URE
RCEl / RCEt / UDA
I. Cuentas de Parte del PK en los registros PK ( incluido el registro de la Unión )
Cuenta de haberes de Parte
Parte del PK
Administrador de registro PK ( en el registro de la Unión : el Administrador Central )
Al menos 1
Cuenta de cancelación
Cuenta de retirada
Cuenta de depósito de UCA del RCDE
Cuentas de gestión del registro de la Unión
Cuenta nacional de haberes de derechos de emisión
Estado miembro
Admin . nacional del Estado miembro titular de la cuenta
1 por Estado miembro
Cuenta de compensación central del RCDE
Administrador Central
Cuenta de depósito de acceso
1 por Estado miembro sin registro PK
Cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión
Cuenta de reserva de entregas de la aviación
Cuentas de usuario del registro de la Unión
Cuenta de haberes de titular de instalación
Titular de instalación
Admin . nacional del Estado miembro donde esté situada la instalación
1 por titular de instalación / operador de aeronaves / persona / plataforma de negociación de los Estados miembros
por EM [ 1 ]
Cuenta de haberes de operador de aeronaves
Operador de aeronaves
Admin . nacional del Estado miembro responsable de la gestión del operador de aeronaves
Cuenta de haberes de persona
Persona
Admin . nacional que ha abierto la cuenta
Cuenta de haberes de plataforma de negociación
Plataforma de negociación
Cuenta de verificador
Verificador
1 por verificador
El administrador nacional del Estado miembro puede decidir si la cuenta ( o el tipo de cuenta ) puede contener este tipo de unidad .
ANEXO II
Tipos de transacción que puede iniciar y recibir cada tipo de cuenta ( con el tipo de unidades que pueden estar implicadas )
Denominación de la transacción y tipo de acción ( I = iniciar , R = recibir )
Transferencia de unidades
Entrega de unidades
desde una cuenta del registro de la Unión
a una cuenta del registro de la Unión ( desde una cuenta no incluida en el registro de la Unión )
entre dos cuentas no incluidas en el registro de la Unión ( en el EEE )
I. Cuentas de Parte del PK en el registro de la Unión y todos los demás registros PK
Cuenta de haberes de Parte del PK
n.d .
Cuenta de depósito de acceso ( para Estados miembros sin registro PK )
Cuenta nacional de haberes de derechos de emisión ( solamente para Estados miembros con registros PK )
Cuenta de haberes de plataforma de negociación
ANEXO III
Información que deberá presentarse con las solicitudes de apertura de una cuenta de Parte del PK y de una cuenta de gestión
La información establecida en el cuadro III-I.
Cuadro III-I :
Datos aplicables a todas las cuentas
Elemento no
Dato de la cuenta
¿ Obligatorio u opcional ?
Tipo
¿ Es actualizable ?
¿ Requiere la aprobación del administrador nacional para su actualización ?
¿ Expuesto en el sitio web de acceso público del registro de la Unión ?
Código de identificación de la cuenta ( proporcionado por el registro de la Unión )
Preestablecido
Tipo de cuenta
Selección
Período de compromiso
Código de identificación del titular de la cuenta ( expedido por el registro de la Unión )
Libre
Nombre del titular de la cuenta
Identificador de la cuenta ( proporcionado por el titular de la cuenta )
Titular de la cuenta — Dirección — país
Titular de la cuenta — Dirección — región o Estado
Titular de la cuenta — Dirección — localidad
Titular de la cuenta — Dirección — código postal
Titular de la cuenta — Dirección — calle
Titular de la cuenta — Dirección — no de la calle
Titular de la cuenta — no de registro legal o no de identificación de la empresa
Titular de la cuenta — teléfono 1
Titular de la cuenta — teléfono 2
Titular de la cuenta — correo electrónico
Fecha de nacimiento ( en caso de personas físicas )
Lugar de nacimiento ( en caso de personas físicas )
Número de IVA con el código del país
Fecha de apertura de la cuenta
Fecha de cierre de la cuenta
El identificador de la cuenta tendrá carácter exclusivo dentro del sistema de registros .
ANEXO IV
Información relativa a las cuentas de haberes de persona , las cuentas de haberes de plataforma de negociación y las cuentas de verificador que deberá proporcionarse al administrador nacional
( El código de identificación de la cuenta y el identificador alfanumérico tendrán carácter exclusivo dentro del sistema de registros ) .
Documentación que corrobore que la persona que solicita la apertura de una cuenta tiene una cuenta bancaria abierta en un Estado miembro del Espacio Económico Europeo .
Documentación que corrobore la identidad de la persona física que solicita la apertura de una cuenta ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes :
pasaporte o documento de identidad expedido por un Estado que sea miembro del Espacio Económico Europeo o de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ;
cualquier otro pasaporte , certificado como válido por una embajada de la UE .
Documentación que corrobore la identidad de la persona jurídica que solicita la apertura de una cuenta ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes :
el acto constitutivo de la persona jurídica ;
un documento que acredite el registro de la persona jurídica .
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del titular de la cuenta de persona física ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes :
el documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
cualquier otro documento de identidad expedido por el Estado que contenga la dirección de residencia permanente ;
cualquier otro documento que suela ser aceptado en el Estado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
Documentación que corrobore el domicilio social del titular de la cuenta de persona jurídica , en caso de que no se desprenda claramente del documento presentado de conformidad con el punto 4 .
Todo documento presentado como prueba documental en el marco de los puntos 3 , 4 o 5 que haya sido expedido por una Administración no perteneciente al Espacio Económico Europeo o a la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico deberá ser certificado por un notario .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador .
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con los puntos 3 , 4 y 5 .
ANEXO V
Información adicional relativa a las cuentas de haberes de plataforma de negociación que deberá proporcionarse al administrador nacional
Una declaración firmada de las autoridades financieras competentes del Estado miembro del administrador que abra la cuenta que confirme que la persona que solicita la apertura de la cuenta está autorizada por ese Estado miembro como :
mercado regulado , con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE relativa a los mercados de instrumentos financieros , en su versión modificada , o
sistema de negociación multilateral , con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE relativa a los mercados de instrumentos financieros , en su versión modificada , o
cualquier otro sistema de intercambio que sea un sistema multilateral , operado o gestionado por un gestor del mercado , que reúna o brinde la posibilidad de reunir los diversos intereses de compra y de venta sobre derechos de emisión o unidades de Kioto , incluido cualquier sistema de compensación o liquidación responsable del pago y la entrega de derechos de emisión y de la gestión de garantías en el mercado regulado pertinente o sistema de negociación multilateral , o cualquier otro intercambio .
Información adicional relativa a una cuenta de verificador que deberá proporcionarse al administrador nacional
Un documento que demuestre que la persona que solicita la apertura de una cuenta está acreditada como verificador en el Estado miembro del administrador a quien solicita la apertura de la cuenta .
ANEXO VI
Términos y condiciones básicas
Estructura y efecto de los términos y condiciones básicas
Relación entre los titulares de las cuentas y los administradores de los registros .
Obligaciones del titular de la cuenta y del representante autorizado
Obligaciones por lo que respecta a la seguridad , los nombres de usuario y contraseñas y el acceso al sitio web del registro .
Obligación de introducir datos en el sitio web del registro y velar por su exactitud .
Obligación de respetar las condiciones de uso del sitio web del registro .
Obligaciones del administrador del registro
Obligación de ejecutar las instrucciones de los titulares de las cuentas .
Obligación de consignar los datos relativos a los titulares de las cuentas .
Obligación de abrir , actualizar o cerrar las cuentas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento .
Procedimientos relativos a los procesos
Disposiciones relativas a la finalización y la confirmación de los procesos .
Pago
Condiciones relativas a las tarifas de registro aplicadas por la apertura y el mantenimiento de las cuentas .
Funcionamiento del sitio web del registro
Disposiciones relativas al derecho que asiste al administrador del registro para efectuar cambios en el sitio web del registro .
Condiciones de uso del sitio web del registro .
Garantías e indemnizaciones
Exactitud de la información .
Autoridad para iniciar procesos .
Modificación de los presentes términos y condiciones básicas al objeto de incorporar un cambio del Reglamento o de la legislación nacional
Seguridad y respuesta en caso de violación de la misma
Una indicación de que todos los mensajes sospechosos relacionados con las transacciones podrán ser transmitidos por los administradores nacionales a las fuerzas y cuerpos de seguridad nacionales .
Resolución de litigios
Disposiciones relativas a los litigios entre titulares de cuentas .
Responsabilidad
Límite de responsabilidad del administrador del registro .
Límite de responsabilidad del titular de la cuenta .
Derechos de terceros
Agencias ( representantes ) , notificaciones y legislación aplicable
ANEXO VII
Información relativa a cada cuenta de haberes de titular de una instalación que deberá proporcionarse al administrador nacional
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro III-I , el titular de la instalación se considerará el titular de la cuenta .
El nombre del titular de la cuenta debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
La información establecida en los cuadros VII-I y VII-II
Cuadro VII-I :
Datos de las cuentas de haberes de titular de instalación
Código de identificación de la instalación
Identificador del permiso
Fecha de entrada en vigor del permiso
Fecha de expiración del permiso
Nombre de la instalación
Instalación — Tipo de actividad
Instalación — Dirección — país
Instalación — Dirección — región o Estado
Instalación — Dirección — ciudad
Instalación — Dirección — código postal
Instalación — Dirección — calle
Instalación — Dirección — no de la calle
Instalación — Teléfono 1
Instalación — Teléfono 2
Instalación — Correo electrónico
Empresa matriz
Empresa filial
Número de identificación EPR
Latitud
Longitud
Cuadro VII-II :
Datos del verificador de la cuenta y de la persona de contacto
Nombre de la empresa
Departamento de la empresa
Persona de contacto en el EM — Nombre
Persona de contacto en el EM — Apellidos
Persona de contacto — Dirección — país
Persona de contacto — Dirección — región o Estado
Persona de contacto — Dirección — localidad
Persona de contacto — Dirección — código postal
Persona de contacto — Dirección — calle
Persona de contacto — Dirección — no de la calle
Persona de contacto — Teléfono 1
Persona de contacto — Teléfono 2
Persona de contacto — Correo electrónico
El nombre de la instalación debe ser idéntico al nombre indicado en el permiso de emisión de gases de efecto de invernadero considerado .
Estos elementos no se mostrarán si el titular de la cuenta solicita que se mantenga su carácter confidencial de conformidad con el artículo 75 .
ANEXO VIII
Información relativa a cada cuenta de haberes de operador de aeronaves que deberá proporcionarse al administrador del registro
La información establecida en los cuadros III-I y VII-II .
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro III-I , el operador de aeronaves se considerará el titular de la cuenta .
El nombre registrado del titular de la cuenta deberá ser idéntico al nombre que figure en el Plan de seguimiento .
En caso de que el nombre que figura en el Plan de seguimiento sea obsoleto , se utilizará el nombre del registro mercantil o el nombre utilizado por Eurocontrol .
La información establecida en el cuadro VIII-I.
Cuadro VIII-I :
Datos de las cuentas de haberes de operador de aeronaves
Código de identificación del operador de aeronaves ( asignado por el registro de la Unión )
Código exclusivo conforme al Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión
Indicativo de llamada ( código de identificación de la OACI )
Código de identificación del Plan de seguimiento
Plan de seguimiento — primer año de aplicación
Plan de seguimiento — año de expiración
El indicativo de llamada es el código de identificación de la OACI de la casilla 7 del plan de vuelo o , si no se dispone de él , la matrícula de la aeronave .
ANEXO IX
Información relativa a los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales que deberá proporcionarse al administrador de la cuenta
Cuadro IX-I :
Datos de los representantes autorizados
Tipo de representante autorizado
Apellidos
Tratamiento
Cargo
Dirección — país
Dirección — región o Estado
Dirección — localidad
Dirección — código postal
Dirección — calle
Dirección — número de la calle
Teléfono 1
Teléfono 2
Correo electrónico
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Lengua preferida
Nivel de confidencialidad
Obligatorio
Varias opciones
La información establecida en el cuadro IX-I.
Una declaración firmada del titular de la cuenta que indique su intención de designar a una persona determinada como representante autorizado o representante autorizado adicional , que confirme que el representante autorizado o el representante autorizado adicional están facultados para iniciar transacciones en nombre del titular de la cuenta y que indique cualquier limitación de ese derecho .
Documentación que corrobore la identidad del representante propuesto ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes :
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del representante propuesto ; podrá ser una copia compulsada de uno de los documentos siguientes :
el documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
Todo documento presentado como prueba documental en el marco del punto 4 que haya sido expedido por una Administración no perteneciente al Espacio Económico Europeo o a la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico deberá ser certificado por un notario .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador del registro .
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con los puntos 3 y 4 .
Estos elementos solo se mostrarán si el titular de la cuenta solicita que se hagan públicos de conformidad con el artículo 75 .
ANEXO X
Formatos de presentación de los datos anuales de las emisiones
Los datos de las emisiones de los titulares de instalaciones deberán contener la información establecida en el cuadro X-I.
Cuadro X-I :
Datos de las emisiones de los titulares de instalaciones
Código de identificación de la instalación :
Año de notificación
Emisiones de gases de efecto invernadero
en toneladas
en toneladas equivalentes de CO2
Emisiones de N2O
Emisiones de PFC
Total de emisiones
Los datos correspondientes a las emisiones de los operadores de aeronaves deberán contener los datos establecidos en los apartados 8 y 9 de la sección 8 del anexo XIV de la Decisión 2007/589 / CE .
El formato electrónico de presentación de los datos de las emisiones se describirá en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos previstas en el artículo 71 .
ANEXO XI
Cuadro relativo al plan nacional de asignación para el período 2008-2012
Fila no
Denominación
No de derechos de emisión del capítulo III
Entrada ( « f » significa « fila » )
Código de país del Estado miembro
Entrada manual
Cantidad total de derechos de emisión por expedir a las instalaciones :
Σ ( f5 a f9 , f12 a f16 )
Cantidad total de derechos de emisión en reserva
Código de identificación de la cuenta de la instalación A
Cantidad que debe asignarse a la instalación A :
en el año 2008
en el año 2009
en el año 2010
en el año 2011
en el año 2012
Código de identificación de la cuenta de la instalación B
Cantidad que debe asignarse a la instalación B :
ANEXO XII
Cuadro de asignación de la Unión para la aviación en el período 2008-2012
No de derechos de emisión del capítulo II
Cantidad a escala de la Unión de derechos de emisión del capítulo II en 2012 :
Cantidad pendiente de asignación en 2012
por EM 1 :
por EM 2 :
por EM n :
Cantidad ya asignada para 2012
al operador de aeronaves 1 :
al operador de aeronaves 2 :
al titular de cuenta n :
ANEXO XIII
Requisitos de notificación del Administrador Central
Información a disposición del público
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la siguiente información sobre cada cuenta :
toda la información con la indicación « debe exponerse en el sitio web de acceso público del registro de la Unión » de los cuadros III-I , VII-I , VII-II , VIII-I , IX-I.
Esta información se actualizará cada 24 horas ;
los derechos de emisión asignados a titulares de cuentas individuales de conformidad con el artículo 40 y el artículo 41 .
el estado de la cuenta de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
el número de derechos de emisión , URE y RCE entregados de conformidad con el artículo 46 , y el código de identificación de unidad de las URE y RCE entregadas .
El número de derechos de emisión , URE y RCE entregados en el período comprendido entre el 1 de enero y el 15 de mayo únicamente se mostrarán después del 15 de mayo .
En el período comprendido entre el 15 de mayo y el 31 de diciembre , esta información se actualizará cada 24 horas ;
la cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular de una instalación correspondiente al año X se expondrá a partir del 1 de abril del año ( X+1 ) ;
un símbolo y una declaración que indique si el titular de la instalación o el operador de aeronaves asociado a la cuenta de haberes de titular o de operador ha entregado a más tardar el 30 de abril una cantidad de unidades de Kioto o de derechos de emisión equivalente como mínimo a todas sus emisiones en todos los años anteriores .
Los símbolos y las declaraciones que deberán exponerse se establecen en el cuadro XIII-I.
El símbolo se actualizará el 1 de mayo y , a excepción del * añadido en los casos descritos en la fila 5 del cuadro XIII-I , no se modificará hasta el 1 de mayo siguiente .
Cuadro XIII-I : Declaraciones de cumplimiento
Cifra relativa a la situación de cumplimiento con arreglo al artículo 31
¿ Se anotan las emisiones verificadas correspondientes a todo el año anterior ?
Símbolo
Declaración
Debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE
0 o cualquier número positivo
« El número de derechos y de URE / RCE entregados a 30 de abril es superior o igual a las emisiones verificadas . »
cualquier número negativo
« El número de derechos y de URE / RCE entregados a 30 de abril es inferior a las emisiones verificadas . »
cualquier número
« Las emisiones verificadas correspondientes al año anterior no se anotaron hasta el 30 de abril »
No ( debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas del registro del Estado miembro )
« Fue imposible anotar y / o entregar hasta el 30 de abril las emisiones verificadas debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas del registro del Estado miembro . »
Sí o No ( aunque actualizado posteriormente por la autoridad competente )
[ añadido al símbolo inicial ]
« Las emisiones verificadas fueron estimadas o corregidas por la autoridad competente »
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente y la actualizará cada 24 horas :
el cuadro del plan nacional de asignación de cada Estado miembro , incluidas indicaciones de cualquier corrección efectuada en el cuadro de conformidad con el artículo 37 ;
el cuadro de asignación de la Unión para la aviación , incluidas indicaciones de cualquier corrección efectuada en el cuadro de conformidad con el artículo 38 ;
cualquier cuadro de reserva elaborado con arreglo a la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión [ 1 ] ;
el número total de derechos de emisión , RCE y URE depositados en el registro de la Unión en todas las cuentas de usuario el día anterior .
una lista de códigos de identificación de unidad de todos los derechos de emisión , RCE y URE entregados , marcando aquellas unidades que se hayan retirado de la cuenta a la que se entregaron y estén ahora depositadas en cuentas de haberes de persona o en cuentas de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves .
En el caso de las RCE y URE , también se indicará el nombre del proyecto , el país de origen y el código de identificación del proyecto ;
un listado del tipo de unidades de Kioto que no sean RCE y URE que puedan depositarse en cuentas de usuario gestionadas por un determinado administrador nacional de conformidad con el punto 1 del anexo I ;
el número total de RCE y URE que los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves de cada Estado miembro estén autorizados a entregar para cada período de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
las tarifas cobradas por los administradores nacionales de conformidad con el artículo 76 .
El 30 de abril de cada año , el DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente :
la parte porcentual de derechos de emisión entregados en cada Estado miembro en el año civil anterior desde la cuenta a la que fueron asignados ;
el total de emisiones verificadas por Estado miembro anotadas con respecto al año civil anterior como porcentaje de la suma de emisiones verificadas del año anterior a dicho año ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior entre cuentas gestionadas por diferentes Estados miembros .
El 1 de enero del quinto año después del año de la anotación de la información , el DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información siguiente sobre cada transacción completada anotada por el DTUE :
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de origen ;
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de destino ;
derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , por código de identificación de unidad ;
código de identificación de la transacción ;
fecha y hora en que la transacción se ha completado ( en hora media de Greenwich , GMT ) ;
tipo de transacción .
Información a disposición de los titulares de cuentas
El registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente al titular de la cuenta , la siguiente información , y la actualizará en tiempo real :
haberes actuales de derechos de emisión y unidades de Kioto , con los códigos de identificación de unidad ;
lista de transacciones propuestas iniciadas por dicho titular de cuenta , detallando para cada transacción propuesta :
los elementos del apartado 4 ,
la fecha y la hora en que se propuso la transacción ( en hora media de Greenwich , GMT ) ,
el estado actual de la transacción propuesta ,
los códigos de respuesta enviados a raíz de las comprobaciones realizadas por el registro y el DTUE ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto adquiridos por dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto transferidos desde dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 .
Información a disposición de los administradores nacionales
El registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente a los administradores nacionales :
el saldo actual y el historial de transacciones de la cuenta de compensación central del RCDE , la cuenta de depósito de acceso , la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión y la cuenta de reserva de entregas de la aviación ;
los titulares de cuentas y los representantes autorizados cuyo acceso a cualquier cuenta del registro de la Unión haya sido suspendido por cualquier administrador nacional de conformidad con el artículo 27 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
El sistema de registros debe posibilitar la introducción del sector de la aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión a partir del 1 de enero de 2012 .
La mayoría de las tareas que se derivan de la revisión del RCDE , establecida en la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] , debe realizarse únicamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Estos requisitos son independientes de las funcionalidades que deben implantarse en 2012 como consecuencia de la introducción de las actividades de aviación en el RCDE .
El DTUE deberá contener un cuadro relativo al plan nacional de asignación de cada Estado miembro para el período 2008-2012 .
Los cuadros relativos a cada plan nacional de asignación recogerán la siguiente información :
cantidad total de derechos de emisión no asignados a instalaciones preexistentes ( reserva ): en una única casilla , la cantidad total de derechos ( expedidos o adquiridos ) reservados para nuevos entrantes y subasta en relación con el período cubierto por el plan nacional de asignación ;
años : en casillas distintas , cada año cubierto en el plan nacional de asignación , en orden ascendente ;
El DTUE contendrá un único cuadro de asignación de la Unión para la aviación correspondiente al año 2012 .
Este cuadro recogerá en forma tabular la siguiente información :
Nombre
× 0,15 ) = Σ ( f3 , f4 , f5 )
El representante autorizado de cada cuenta nacional de haberes de derechos de emisión actuará como representante autorizado del administrador nacional del Estado miembro titular de la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión .
Artículo 21
Actualización de la información de las cuentas y de la información relativa a los representantes autorizados
Un representante autorizado o un representante autorizado adicional no podrán transferir esta condición a otra persona .
código de identificación de cada instalación que posea en ese momento un permiso válido : en casillas distintas y en orden ascendente ; entre las instalaciones enumeradas figurarán las incluidas unilateralmente con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE , pero no las excluidas temporalmente con arreglo al artículo 27 de dicha Directiva ;
Obligatorio
= Σ ( f7 , f8 , f9 ) –
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 678/2012 de la Comisión
de 16 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Szőregi rózsatő ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Szőregi rózsatő » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 310 de 22.10.2011 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas contemplados en el anexo II del Reglamento :
Clase 3.5 .
Flores y plantas ornamentales
HUNGRÍA
Szőregi rózsatő ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 303/2009 de la Comisión
de 14 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1308/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las modalidades de concesión de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Comunidad durante la campaña de pesca anterior a aquella de que se trate .
Procede conceder la ayuda para el almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca de 2009 , el importe de la ayuda para el almacenamiento privado , al que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para los productos enumerados en su anexo II es el siguiente :
Primer mes 216 EUR por tonelada ,
Segundo mes 0 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Posición Común 2005/411 / PESC del Consejo
de 30 de mayo de 2005
sobre medidas restrictivas contra Sudán y por la que se deroga la Posición Común 2004/31 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de enero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/31 / PESC [ 1 ] sobre la imposición de un embargo de armas , municiones y equipo militar a Sudán .
El 10 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/510 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2004/31 / PESC para permitir exenciones al embargo por parte de la Comisión de alto el fuego dirigida por la Unión Africana .
El Consejo juzga apropiado mantener el embargo de armas contra Sudán .
El objetivo de la política de la Unión Europea a este respecto es promover una paz y reconciliación duraderas en Sudán .
El 30 de julio de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1556 ( 2004 ) , en adelante denominada « RCSNU 1556 ( 2004 ) » , por la que se impone un embargo de armas a las entidades e individuos no gubernamentales , incluidas las milicias Janjaweed , que operan en los estados del Norte de Darfur , Sur de Darfur y Oeste de Darfur .
El 29 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1591 ( 2005 ) , en adelante denominada « RCSNU 1591 ( 2005 ) » , por la que se imponen medidas para prevenir la entrada por tránsito a través de los territorios de los Estados miembros de todas las personas designadas por el Comité que establece el apartado 3 de dicha Resolución ( « el Comité » ) .
La RCSNU 1591 ( 2005 ) impone asimismo la congelación de todos los fondos , activos financieros y recursos económicos que sean propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas designadas por el Comité o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo control directo o indirecto de dichas personas o de cualesquiera personas que actúen en su nombre o bajo su dirección .
La RCSNU 1591 ( 2005 ) reafirma asimismo las medidas impuestas por la RCSNU 1556 ( 2004 ) y establece que dichas medidas se aplicarán asimismo a todas las partes del Acuerdo de alto el fuego de N’djamena y a cualesquiera otros beligerantes en los estados del Norte de Darfur , Sur de Darfur y Oeste de Darfur .
El apartado 4 de la RCSNU 1591 ( 2005 ) establece que las medidas relativas a la entrada en los territorios de los Estados miembros o al tránsito por dichos territorios y a la congelación de fondos , activos financieros y recursos económicos entrarán en vigor el 28 de abril de 2005 , a menos que el Consejo de Seguridad determine antes de esa fecha que las partes del conflicto de Darfur han cumplido con todos los compromisos y exigencias del Consejo de Seguridad a que se refieren las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) y 1574 ( 2004 ) de la RCSNU y han adoptado inmediatamente medidas destinadas a cumplir todos sus compromisos en virtud del Acuerdo de alto el fuego y de los Protocolos de Abuja , incluida la notificación de las posiciones de fuerza , para facilitar la ayuda humanitaria y cooperar plenamente con la Misión de la Unión Africana .
Conviene integrar en un único instrumento jurídico las medidas impuestas por la Posición Común 2004/31 / PESC y las medidas que han de imponerse con arreglo a la RCSNU 1591 ( 2005 ) .
La Posición Común 2004/31 / PESC debe , por lo tanto , derogarse .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con arreglo a la RCSNU 1591 ( 2005 ) , se impondrán medidas restrictivas contra las personas que impidan el proceso de paz , constituyan una amenaza para la estabilidad en Darfur y en la región , cometan violaciones de las leyes relativas a los derechos internacionales humanitarios o humanos y otras atrocidades , violen el embargo de armas y / o sean responsables de vuelos militares hostiles sobre la región de Darfur , tal como los designó el Comité establecido por el apartado 3 de la RCSNU 1591 ( 2005 ) .
Las personas de que se trata aparecen indicadas en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada en sus territorios o el tránsito a través de los mismos de las personas a las que se refiere el artículo 1 .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a denegar a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité determine que el viaje está justificado por razones de necesidad humanitaria , incluidas las obligaciones religiosas , o cuando el Comité concluya que una excepción pudiera favorecer los objetivos de las Resoluciones RCSNU para la creación de la paz y la estabilidad en Sudán y en dicha región .
En caso de que , con arreglo al apartado 3 , un Estados miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito a través del mismo de personas designadas por el Comité , la autorización se limitará al objetivo para el que se concede y a las personas de que se trate .
Artículo 3
Se congelarán todos los fondos , otros recursos financieros y económicos que sean propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas a las que se refiere el artículo 1 o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo control directo o indirecto de dichas personas o de cualesquiera personas que actúen en su nombre o bajo su dirección , tal como se identifican en el anexo .
No se pondrá a disposición de dichas personas ni en beneficio de las mismas ningún fondo ni recurso económico directa o indirectamente .
Se podrán realizar excepciones por lo que respecta a fondos , otros recursos financieros y económicos que :
sean necesarios para gastos básicos , incluidos pagos para alimentos , rentas o hipotecas , medicinas y tratamiento médico , impuestos , primas de seguros y derechos que constituyan una remuneración de servicios de utilidad pública ;
estén destinados exclusivamente al pago de honorarios o derechos por servicios razonables y reembolso de los gastos incurridos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
estén destinados exclusivamente al pago de honorarios o derechos por servicios , con arreglo a las legislaciones nacionales , para el mantenimiento de fondos , otros activos financieros y recursos económicos congelados ,
previa notificación al Comité , por parte de los Estados miembros de que se trate , de su intención de autorizar , cuando resulte apropiado , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros y recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité a los dos días hábiles de dicha notificación ;
sean necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación por el Estado miembro de que se trate y aprobación por el Comité ;
siempre que exista un vínculo o sentencia judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros recursos financieros y económicos puedan utilizarse para satisfacer dicho vínculo o sentencia siempre que el vínculo o sentencia se haya introducido antes de la fecha de la RCSNU 1591 ( 2005 ) , y no sea en beneficio de una persona o entidad a las que se refiere el presente artículo , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité .
El apartado 2 no se aplicará a la adición a las cuentas congeladas de :
intereses u otras ganancias relativos a dichas cuentas congeladas , o de
pagos vencidos con arreglo a contratos , acuerdos u obligaciones que se hayan celebrado u originado antes de la fecha en que dichas cuentas hayan pasado a estar sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que cualquiera de dichos intereses , otras ganancias y pagos sigan estando sujetos al apartado 1 .
Artículo 4
Se prohíbe la venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , incluidos las armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados a Sudán , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohibirá asimismo :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios relativos a actividades militares , así como el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de armas y material conexo de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente a cualquier persona , entidad u organismo en Sudán , o para su utilización en ese país ;
proporcionar financiación o asistencia financiera relacionadas con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , o para cualquier cesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica conexa , servicios de corretaje y otros servicios , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo que se halle en Sudán , o para su utilización en ese país .
Artículo 5
El artículo 4 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario , de control relativo a derechos humanos o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Africana , la UE y la Comunidad , o material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE , las Naciones Unidas y la Unión Africana ;
la formación técnica y la asistencia relacionadas con dicho equipo ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de desminado y de material destinado a su uso en operaciones de desminado ;
la asistencia y suministros proporcionados en apoyo de la aplicación del Acuerdo global de paz ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya aprobado previamente dichos suministros .
El artículo 4 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y cascos militares , que exporten temporalmente a Sudán , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE , de la Comunidad o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Los Estados miembros estudiarán caso por caso las entregas en virtud de este artículo , teniendo plenamente en cuenta los criterios establecidos en el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas adoptado el 8 de junio de 1998 .
Los Estados miembros exigirán las garantías adecuadas contra el uso indebido de las autorizaciones concedidas en virtud del presente artículo y , en su caso , tomarán medidas para la repatriación de los equipos .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo e introducirá cualesquiera modificaciones en la misma sobre la base de lo que determine el Comité .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción , con excepción de las medidas establecidas en los artículos 2 y 3 , que se aplicarán a partir del 29 de abril de 2005 , a menos que el Consejo decida otra cosa a la vista de lo que determine el Consejo de Seguridad sobre el cumplimiento de las condiciones que figuran en los apartados 1 y 6 de la RCSNU 1591 ( 2005 ) .
Artículo 8
Las medidas indicadas en los artículos 2 y 3 de la presente Posición Común se revisarán 12 meses después de su adopción , o antes , a la vista de lo que determine el Consejo de Seguridad con respecto a la situación en Sudán .
Las medidas indicadas en el artículo 4 se revisarán a los 12 meses de la adopción de la presente Posición Común y posteriormente cada 12 meses .
Quedarán derogadas en caso de que el Consejo considere que se han alcanzado sus objetivos .
Artículo 9
Queda derogada la Posición Común 2004/31 / PESC .
Artículo 10
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 55 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/510 / PESC ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 28 ) .
ANEXO
Lista de personas y entidades a las que se refieren los artículos 1 y 3
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 269/2007 de la Comisión
de 14 de marzo de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) en el período comprendido entre el 11 de abril de 2007 y el 8 de noviembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , ( CEE ) no 1766/82 y ( CEE ) no 3420/83 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 658/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. )
[ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades para las cuales los importadores tradicionales y otros importadores han presentado solicitudes de certificados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 sobrepasan las cantidades disponibles para los productos originarios de la República Popular China .
Procede establecer , respecto a cada categoría de importador , la proporción de la cantidad objeto de la solicitud que puede ser importada al amparo de un certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 se expedirán para los porcentajes de las cantidades solicitadas que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2007 y será aplicable hasta el 8 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
ANEXO
Origen de los productos
Asignaciones porcentuales
República Popular China
Otros terceros países
importadores tradicionales
[ artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
otros importadores
[ artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
Reglamento ( CE ) no 928/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 337a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 337a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se deniega una solicitud de inscripción en el registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas establecido en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ Germantas ( IGP ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 8430 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y de conformidad con su artículo 17 , apartado 2 , la Comisión ha examinado la solicitud de inscripción del queso « Germantas » en el registro de Indicaciones Geográficas Protegidas , presentada por Lituania y recibida el 15 de junio de 2005 .
En respuesta a las peticiones de la Comisión , Lituania presentó una nueva versión del pliego de condiciones junto con un resumen e información adicional , que se recibieron el 3 de julio de 2006 , el 5 de diciembre de 2006 y el 3 de septiembre de 2008 .
La Comisión solicitó en particular aclaraciones relativas a la naturaleza del vínculo entre las características del producto para el que se solicita la inscripción y su origen geográfico específico .
Tras examinar la documentación presentada por Lituania , la Comisión señaló que las características específicas del queso se deben a su método de producción y no son atribuibles al origen geográfico .
También se explica en el pliego de condiciones que el color típico del queso « Germantas » está producido por su maduración en una película transparente , o coloreada , que reduce la descomposición de los componentes fotosensibles a la luz .
En ausencia de un vínculo entre estos factores y su origen geográfico , la solicitud no cumple los criterios básicos para su inscripción como indicación geográfica protegida .
Por consiguiente , no se ha demostrado un vínculo en el sentido del artículo 2 , apartado , 1 , letra b ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A la luz de lo anteriormente expuesto , procede denegar la solicitud de inscripción del nombre « Germantas » como indicación geográfica protegida .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda denegada la solicitud de inscripción del nombre « Germantas » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
El pliego de condiciones pone de manifiesto que el vínculo entre el queso « Germantas » y su zona de producción se basa en su método específico de producción , que le confiere características organolépticas específicas que le distinguen de otros quesos , y confirma que las características organolépticas específicas del queso « Germantas » , su ligero color amarillento con matices verdosos a grisáceos , un ligero aroma de leche acidificada , lactosuero y leche pasteurizada , y un tenue sabor ácido de leche pasteurizada a elevada temperatura , se deben a su método de producción .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 88/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados con el régimen del antiguo Presidente Sadam Husein a los que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
El 2 de junio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a dos personas físicas de la lista de personas y entidades a las que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos , con referencia al apartado 23 , letra b ) , de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 6 de diciembre de 2011 , el Comité de Sanciones decidió suprimir a una persona física de la lista .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Esta lista debe actualizarse en función de la información facilitada por Grecia y Hungría .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 131/2011 del Consejo ( DO L 41 de 15.2.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Se suprimen del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 las siguientes personas físicas , organismos y entidades :
Fecha de nacimiento : 1954 .
Domicilios : a ) C / o Trading and Transport Services , Al-Razi Medical Complex , Jabal Al-Hussein , Ammán , Jordania
; b ) C / o Alfa Company Limited for International Trading and Marketing , Apdo . correos 910606 , Ammán 11191 , Jordania
Nacionalidad : libanés .
Hikmat Jarjes Bahnam ( alias Hikmat Gargees ) .
Domicilio : Bagdad , Iraq .
Pasaporte no 035667 ( iraquí ) .
Tarik Nasser S. Al Obaidi [ alias a ) Tarik al'Ubaydi , b ) Tariq al'Ubaydi ] .
Pasaporte no 212331 ( iraquí ) .
ANEXO II
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica como sigue :
La dirección en Internet para obtener información sobre la autoridad competente bajo la rúbrica « GRECIA » se sustituye por la siguiente :
La dirección en Internet para obtener información sobre la autoridad competente bajo la rúbrica « HUNGRÍA » se sustituye por la siguiente :
Fecha de nacimiento : 1945 .
Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq .
« http://www1.mfa.gr/en/política exterior / global-issues / international-sanctions.html » .
« http://www.kormany.hu/download/5/35/50000/ENSZBT-ET-szankcios-tajekoztato.pdf » .
Nabil Victor Karam .
Decisión de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 5555 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/133 / CE fue modificada en último lugar por la Decisión 2008/684 / CE de la Comisión [ 3 ] , para confirmar las medidas provisionales establecidas en la Decisión 2008/489 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Con esas medidas se vela por la seguridad de los traslados de material sensible desde zonas demarcadas .
En la reunión del Comité fitosanitario permanente del 3 de julio de 2008 , Portugal comunicó a la Comisión que había examinado 2145 ubicaciones en Portugal , que se habían tomado las muestras procedentes y que se había encontrado un total de cincuenta casos de NMP en su territorio , confirmados en la campaña extraordinaria de vigilancia organizada en el primer semestre de 2008 .
Teniendo en cuenta estos nuevos resultados , es preciso reforzar la protección de la zona tampón en torno al área infestada de la zona demarcada , aplicando los mismos requisitos a los traslados de material sensible del área infestada a la zona tampón que los ya aplicables a los traslados desde la zona demarcada a otras zonas .
Para maximizar el efecto de los recursos disponibles para realizar las pruebas , debe limitarse a la zona tampón la aplicación del requisito de analizar todas las plantas sensibles en las que se haya observado la infestación por el NMP , que presenten signos de enfermedad o que se encuentren en zonas siniestradas .
En caso de que se encuentre el NMP repetidamente en la misma zona de Portugal , cerca de la frontera con España , la zona demarcada debe ampliarse a España , que debe a su vez aplicar los mismos requisitos a los traslados de madera , corteza y plantas sensibles dentro de la zona demarcada en su territorio y procedentes de ella , y llevar a cabo una inspección adicional en la misma .
En cuanto al material de embalaje de madera y productos similares sensibles , los requisitos en materia de traslado se limitarán al material de nueva fabricación procedente de Portugal , ya que el riesgo fitosanitario del material de embalaje antiguo es pequeño .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/133 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/133 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Portugal , y , si procede , España , garantizará hasta el 31 de marzo de 2012 el cumplimiento de las condiciones establecidas en el anexo en lo que respecta a la madera , la corteza y las plantas sensibles que deban trasladarse dentro de las zonas demarcadas de Portugal o desde estas zonas , tal como se definen en el artículo 5 , a zonas distintas de las zonas demarcadas de Estados miembros o terceros países . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Además de las inspecciones previstas en el apartado 1 , Portugal , y , si procede , España , elaborará cada año un plan de inspección para las zonas demarcadas y lo presentará a la Comisión para su aprobación .
Ese plan estará centrado en los riesgos y tendrá en cuenta la distribución de las plantas sensibles en su territorio . » .
En el artículo 5 , tras el párrafo primero se inserta el párrafo siguiente :
« En caso de que los resultados de la inspección mencionada en el artículo 4 , apartado 2 , indiquen la presencia del NMP a menos de 20 km de la frontera con España , Portugal informará de ello inmediatamente a España .
Si se confirma la presencia a 3 km de la frontera con España o si se detecta otra presencia en las cercanías de la primera en el plazo de un año , España establecerá en su territorio una zona demarcada , como extensión de la zona demarcada portuguesa , incluida una zona tampón de una anchura de 20 km en torno a la ubicación en que se detectó la presencia . » .
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
DO L 224 de 22.8.2008 , p. 8 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 38 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE queda modificado como sigue :
En el punto 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 2 , en caso de traslado desde zonas demarcadas a zonas distintas de las zonas demarcadas de Estados miembros o terceros países , así como en caso de traslado desde la parte de las zonas demarcadas en las que se sabe que hay NMP hacia la parte de las zonas demarcadas designada como zona tampón , de : » .
En el punto 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de traslado dentro de zonas demarcadas : » .
En el punto 2 , letra a ) , inciso iii ) , se suprime el segundo párrafo del tercer guión .
En el punto 2 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
la madera sensible , procedente de zonas demarcadas y de nueva fabricación , en forma de cajones , cajas , jaulas y tambores de embalaje y contenedores similares , o en forma de paletas , paletas caja y otras plataformas para carga , abrazaderas de paleta , maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , se ajustará a una de las medidas aprobadas que se especifican en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional , e irá marcada de acuerdo con el anexo II de dichas Normas . » .
que modifica la Decisión 2006/133 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Con arreglo a la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino , NMP ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia [ 2 ] , Portugal está aplicando un plan de erradicación para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de plantas ornamentales de determinadas especies en virtud de la Directiva 98/56 / CE del Consejo iniciados en 2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/56 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2002/744 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2002 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de las plantas ornamentales en virtud de la Directiva 98/56 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/744 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 98/56 / CE por lo que respecta a Chamaecyparis , Ligustrum vulgare y Euphorbia fulgens desde 2003 hasta 2005 .
Las pruebas y los análisis efectuados en 2003 y 2004 deben proseguir en 2005 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y los análisis comparativos comunitarios iniciados en 2003 por lo que respecta a materiales de reproducción de Chamaecyparis , Ligustrum vulgare y Euphorbia fulgens proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2002/744 / CE .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 226 de 13.8.1998 , p. 16 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1544/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo , fija el nivel de la ayuda para el suministro de leche a alumnos de centros escolares , con independencia de su contenido de materia grasa , y contempla la adaptación del nivel de la ayuda para otros productos subvencionables .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 2 ] en consonancia con lo anterior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2707/2000 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros abonarán la ayuda por los productos cuya lista figura en el anexo I.
En el caso de los departamentos franceses de ultramar , la leche con sabor a chocolate o aromatizada podrá ser leche reconstituida .
Los Estados miembros podrán autorizar la adición de un máximo de 5 mg de flúor por kg de producto a los productos de la categoría I del anexo .
Únicamente podrá concederse una ayuda por los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento si dichos productos cumplen los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos al marcado de identificación enumerados en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) n o 853/2004 .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La cuantía de la ayuda se establece en el anexo II . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los productos de las categorías II a VI enumerados en el anexo I , el cálculo se efectuará utilizando las equivalencias siguientes :
categoría II : 100 kg = 300 kg de leche ;
categoría III : 100 kg = 765 kg de leche ;
categoría IV : 100 kg = 850 kg de leche ;
categoría V : 100 kg = 935 kg de leche ;
categoría VI : 100 kg = 750 kg de leche . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 31 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » .
ANEXO
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN BENEFICIARSE DE LA AYUDA COMUNITARIA
Categoría I
Leche tratada térmicamente .
Leche con sabor a chocolate o aromatizada tratada térmicamente y que contenga como mínimo un 90 % en peso de la leche contemplada en la letra a ) .
yogur o “ piimä / filmjölk ” o “ piimä / fil ” obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Categoría II
Quesos que no sean frescos ni fundidos con un contenido de materias grasas en peso de la materia seca igual o superior al 45 % .
Categoría IV
Queso Grana Padano .
Categoría V
Queso Parmigiano-Reggiano .
Categoría VI
Queso Halloumi .
A los efectos de la presente categoría , por “ queso no aromatizado ” se entenderá el queso obtenido exclusivamente a partir de leche , aceptándose la adición de las sustancias necesarias para su fabricación , siempre que dichas sustancias no se utilicen para sustituir total o parcialmente cualquier componente lácteo .
ANEXO II
Cuantía de la ayuda
18,15 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría I ;
54,45 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría II ;
138,85 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría III ;
154,28 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría IV ;
169,70 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría V ;
136,13 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría VI .
Quesos frescos y fundidos no aromatizados con un contenido de materias grasas en peso de la materia seca igual o superior al 40 % .Categoría III
Decisión de Ejecución 2011/627 / PESC del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , apartado 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe modificarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Teniente Coronel Nathanaël Ahouman Brouha
N’Dré
Timothée Ahoua N’Guetta
Jacques André Daligou Monoko
Bruno Walé Ekpo
Félix Tano Kouakou
Hortense Kouassi Angoran
Joséphine Suzanne Touré
Coronel de División Babri Gohourou Hilaire
Roland Dagher
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 510/2010 del Consejo
de 14 de junio de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados sistemas de escaneado de cargas originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( la « Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1242/2009 [ 3 ] ( el « Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sistemas de escaneado de cargas originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 2 de febrero de 2009 por Smiths Detection Group Limited ( el « denunciante » ) , en nombre de un productor que representa más del 80 % de la producción total de la Unión de determinados sistemas de escaneado de cargas .
La denuncia incluía pruebas del dumping y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( la « comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
En concreto , la Comisión prosiguió su investigación sobre los aspectos relativos al consumo de la UE .
A este respecto , la Comisión se puso en contacto con las partes interesadas , especialmente con los usuarios y los fabricantes del producto afectado , con objeto de verificar las alegaciones de las partes en relación con una serie de operaciones .
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando 9 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 ( en lo sucesivo , el « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2004 y el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
El productor chino que cooperó el « productor chino » ) alegó que no hay justificación alguna para utilizar un período de investigación de dieciocho meses en lugar de los doce meses utilizados normalmente en las investigaciones antidumping .
Según esta empresa china , el período de investigación debería haber abarcado solamente el año civil 2008 .
En primer lugar , debe señalarse que el productor chino no ha impugnado la utilización de un período de investigación de dieciocho meses durante la fase provisional de la investigación .
La alegación no se presentó hasta después de la adopción de las medidas provisionales .
No obstante , el período de investigación ya se notificó en el anuncio de inicio del procedimiento y en el cuestionario , es decir desde el principio de la investigación .
Los motivos específicos para seleccionar un período de investigación de dieciocho meses se explicaron en el considerando 9 del Reglamento provisional .
Esa parte no esgrimió ninguna razón que pusiera en entredicho la justificación referente a la existencia de un número relativamente limitado de transacciones en este mercado .
Con objeto de garantizar la plena comparabilidad de las cifras relativas al período de investigación con las relativas a años anteriores , se han anualizado todas las cifras que aparecen en los capítulos dedicados al perjuicio y la causalidad referentes al período de investigación .
El productor chino alegó asimismo que la selección del período de investigación se hizo a fin de manipular los factores de perjuicio .
Esta alegación no es admisible .
Al comenzar la investigación , la Comisión no conocía ( y no podía conocer ) el complejo conjunto de datos y cifras relacionados con los indicadores de perjuicio .
Dichos datos se establecieron cuando la investigación ya estaba en marcha .
Por último , hay que señalar que no es la primera ocasión en que se fija un período de investigación superior a doce meses ( por ejemplo : un período de dieciséis meses para el calcio metal originario de la República Popular de China y de Rusia establecido por el Reglamento ( CE ) no 892/94 de la Comisión [ 4 ] u otro de dieciocho meses para el carbonato de disodio originario de los Estados Unidos de América establecido por el Reglamento ( CE ) no 823/95 de la Comisión [ 5 ] .
La fecha de la firma del contrato solo se utilizó para disponer de una información suficientemente clara sobre los elementos materiales de las ventas y de una fecha bien definida con objeto de distinguir lo que conviene incluir en el período de investigación y en períodos anteriores respectivamente y lo que hay que descartar .
A falta de otras observaciones sobre el período de investigación , se confirma el considerando 9 del Reglamento provisional .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados sistemas de escaneado de cargas originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Tras la adopción de las medidas provisionales , se revisó la definición del producto a la luz de las observaciones presentadas por el productor chino y de un examen detallado de las alegaciones de la industria de la Unión .
Este proceso ha dado lugar a la conclusión de que no se puede utilizar para el escaneado de cargas ningún producto de tecnología de radiaciones alfa o beta .
Por lo tanto , se considera justificado excluir esos dos tipos de tecnologías de la gama de productos .
No se presentó ninguna otra observación que pudiera cuestionar las conclusiones provisionales según las cuales todas las tecnologías restantes ( las que no utilizan radiaciones alfa y beta ) cubiertas por la gama de productos pueden utilizarse en los escáneres de cargas y que todos los tipos de producto sirven a los mismos fines , a saber : escanear las cargas utilizando la misma característica principal , es decir , la emisión de radiación concentrada en el escaneado de la carga .
De hecho , durante el período de investigación se vendieron en la UE unidades del producto afectado con tecnología de radiaciones gamma .
En vista de lo anterior , se concluye que todos los tipos de sistemas de escaneado de cargas que utilizan tecnología de neutrones , rayos X con una fuente de rayos X de 250 KeV o más , o radiaciones gamma , clasificados actualmente en los códigos NC ex90221900 , ex90222900 , ex90278017 y ex90301000 , y los vehículos de motor equipados con tales sistemas , clasificados actualmente en el código NC ex87059090 , comparten las mismas características físicas y técnicas básicas , tienen las mismas aplicaciones finales básicas y compiten entre sí en el mercado de la Unión .
Por tanto , se confirma lo establecido en los considerandos 10 a 15 del Reglamento provisional en la medida en que no hagan referencia a las tecnologías de radiaciones alfa y beta .
A falta de otras observaciones sobre el producto similar , se confirma el considerando 16 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye definitivamente que todos los tipos de sistemas de escaneado de cargas anteriormente definidos se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
El productor chino no reclamó el trato de economía de mercado sino que solo pidió un trato individual .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 19 y 20 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido más observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 21 a 25 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
Ninguna parte impugnó la elección de los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) como país análogo .
El productor chino reiteró sus observaciones sobre la falta de cooperación de una empresa radicada en los Estados Unidos vinculada al denunciante .
Alegó que el denunciante había utilizado datos relativos a su empresa vinculada en los Estados Unidos para calcular el valor normal en la denuncia , mientras que durante la investigación el denunciante afirmó que su empresa vinculada en ese país no fabricaba el producto similar .
El productor exportador chino alegó que debería haberse obligado a la parte estadounidense vinculada al denunciante a cooperar en la investigación y que la falta de cooperación debería considerarse como motivo para tratar al denunciante como parte no cooperante , lo que serviría para dar por concluido el procedimiento .
También se alegó que la Comisión debía haber aclarado y comprobado si la empresa estadounidense fabrica el producto similar .
Por último , el productor exportador chino impugnó la utilización de las reglas de origen no preferencial de la UE como indicador para determinar si un operador económico podía considerarse como fabricante de un producto .
Con respecto a las observaciones relativas a la utilización en la denuncia de datos procedentes de la empresa estadounidense vinculada al denunciante , hay que señalar que la información sobre el valor normal que figura en la denuncia se basaba en los precios generales de los Estados Unidos publicados en la página web GSA Advantages del gobierno de ese país .
En cuanto a los dos tipos de producto del producto similar no existían precios disponibles públicamente y el valor normal lo debió calcular por tanto el denunciante basándose en la información de sus precios de coste en la UE ajustados para tener en cuenta el nivel de costes en Estados Unidos basándose , en su conocimiento del mercado estadounidense .
Además , el productor chino no proporcionó ninguna prueba que pudiera cuestionar las conclusiones que se mencionan en el considerando 32 del Reglamento provisional .
La legislación antidumping de la UE , en cualquier caso , no contempla ninguna norma según la cual un procedimiento debe concluirse porque un productor del país análogo haya decidido no cooperar en la investigación .
El hecho de que el productor esté vinculado con el denunciante no modifica dicha conclusión .
Por otra parte , el asunto mencionado por el productor chino , T-249/06 ( Interpipe ) , es irrelevante en este contexto , ya que la cuestión que se planteaba era hasta qué punto una filial del productor comunitario estaba obligada a cooperar a efectos de la determinación de perjuicio .
Esto es diferente a la presentación de datos para determinar el valor normal en el país análogo .
Con respecto al argumento esgrimido para definir el concepto de un productor se observa que la investigación ha establecido que el denunciante está fabricando el producto similar en la UE y esta actividad de fabricación confiere el origen de acuerdo con las reglas de origen no preferencial de la UE .
La legislación no contempla la obligación de presentar ninguna conclusión relativa a la situación de las personas jurídicas que no están sometidas a investigación en este procedimiento , no están radicadas en la UE o cuyos datos no se utilizaron durante la investigación para el establecimiento de cualquier tipo de conclusiones .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con la elección del país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 26 a 37 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
Se recuerda que el valor normal se calculó a partir de los datos facilitados por el único productor del país análogo ( Estados Unidos de América ) y por la industria de la Unión .
Por consiguiente , el valor normal de un tipo de producto importado en la UE se determinó basándose en los precios de las ventas interiores del productor estadounidense del producto similar fabricado en los Estados Unidos .
El productor estadounidense que cooperó no fabricaba ningún otro tipo de producto que pudiera compararse a los tipos de producto importados en la UE desde China .
Con objeto de disponer de una base más amplia para el valor normal , la Comisión estudió también si se podía determinar ese valor para otros tipos de producto utilizando cualquier otra base , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base ( « sobre cualquier otra base razonable » ) .
En la fase provisional , se constató que la información comprobada sobre los costes de la industria de la Unión podía utilizarse para determinados tipos de producto .
Tras la imposición de medidas provisionales , el productor chino formuló unas observaciones relativas al valor normal .
El productor chino alegó que el valor normal debía ajustarse a la baja en una cuantía que represente la diferencia de coste entre los aceleradores de producción propia y los adquiridos al exterior , ya que la empresa china está fabricando aceleradores , mientras que el productor estadounidense y la industria de la Unión los compra .
Por lo que se refiere a esta alegación , debe señalarse que no iba acompañada de ninguna prueba material , a pesar de que la Comisión lo había pedido durante la investigación .
El productor chino solicitó a la Comisión que le facilitara las especificaciones exactas de los tipos de modelo concretos utilizados para calcular el valor normal .
A este respecto , hay que decir que la industria de la Unión y el productor del país análogo consideran confidencial este tipo de información .
Efectivamente , si se divulga el nombre exacto de los modelos , teniendo en cuenta que los modelos forman parte de una sola serie cuyas características específicas ya se han divulgado y que solo se ha utilizado un número limitado de tipos de modelo para calcular el valor normal , las partes que reciban esa información podrían deducir los precios realmente facturados para los tipos de modelo específicos o el coste y los precios que han servido de base para calcular el valor normal de los distintos tipos de modelo .
Como dicha información es confidencial por naturaleza , tuvo que rechazarse esta alegación .
El productor chino manifestó sus dudas sobre la manera en que la Comisión determinó el valor normal a partir de los datos de la industria de la Unión .
Afirmó que convenía utilizar los precios de venta reales en lugar de las ofertas de precios de las licitaciones .
En primer lugar , conviene recordar que los datos de la industria de la Unión se utilizaron para contar con un porcentaje de representatividad más elevado sobre la comparación entre el valor normal y los precios de exportación realizados por el único productor chino .
Por lo tanto , en la medida de lo posible , para los tipos de producto afectado para los que no se pudo determinar ningún valor normal a partir de la información disponible en Estados Unidos , el valor normal se determinó sobre la base de información verificada de la industria de la Unión relativa a los mismos tipos de productos que los importados de China .
Así pues , se calculó el valor normal para una serie de tipos de producto ( en todo caso distintos de los sistemas móviles de escaneado ) a partir de costes estándar , sin tener en cuenta obras públicas u otros costes en el lugar de producción , y añadiendo un porcentaje de beneficio normal que era , en cualquier caso , significativamente inferior al beneficio esperado utilizado para determinar el margen de perjuicio .
La investigación demostró que la industria de la Unión aplica costes estándar para todos los tipos de productos que ofrece .
La documentación relativa a la elaboración de esos costes estándar , su método de cálculo y su comparación con los costes reales se comprobaron y se consideraron en orden .
Además , se comparó la estructura de costes de la industria de la Unión con la estructura de costes del productor estadounidense del producto similar .
Se constató que : i ) el margen de beneficio del productor estadounidense era superior al utilizado para calcular el valor normal a partir de los datos de la industria de la Unión , ii ) la estructura de costes de la industria de la Unión es similar en gran medida a la del productor del país análogo ( la diferencia exacta no se puede divulgar por razones de confidencialidad ) .
Por ello , la utilización de los datos de la industria de la Unión para determinar el valor normal es totalmente conforme con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
El productor chino formuló asimismo observaciones sobre la licitación pública que sirvió para que el productor estadounidense del producto similar vendiera los sistemas móviles de escaneado de cargas en el mercado de Estados Unidos .
Alegó que si la Comisión utiliza un valor normal basado en una licitación que tuvo lugar en 2005 y lo compara con el precio de exportación relativo al período de investigación , dicha comparación no puede considerarse equitativa .
Esta alegación no está confirmada por los hechos establecidos en la investigación .
En Estados Unidos , las licitaciones públicas se organizan para adjudicar un contrato marco que faculte al adjudicatario de la licitación para vender durante un período de tiempo determinado .
Sin embargo , el contrato marco no contenía ningún precio .
El productor chino también pidió que se aclarara por qué el valor normal del sistema reubicable , como el vendido en Letonia no se había basado en las ventas del productor estadounidense sino en los datos de la industria de la Unión .
A este respecto , hay que señalar que la Comisión no pudo utilizar los datos del país análogo ya que el productor de ese país que cooperó no los tenía disponibles .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 38 a 42 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras la imposición de medidas provisionales , el productor chino formuló unas observaciones relativas al precio de exportación .
Dichas observaciones hacen referencia a transacciones efectuadas en los Países Bajos , Finlandia y Polonia con respecto a algunos elementos específicos de coste .
Las observaciones que pudieron corroborarse mediante datos contrastados se aceptaron y el cálculo del margen de dumping se revisó en consecuencia .
Las observaciones referidas a ciertos costes de instalación debieron rechazarse .
Se recuerda a este respecto que , aunque se solicitaron , en distintas fases de la investigación , datos reales pertinentes sobre los precios de diversos elementos del producto afectado , la empresa nunca hizo nada por presentar una propuesta de desglose convincente .
Las cuantías facilitadas tras la divulgación de las conclusiones provisionales son informaciones nuevas , que no están respaldadas por información contable u otras pruebas comprobables
No obstante , la investigación demostró que esa venta no se realizó en condiciones normales de mercado .
En consecuencia , no se trataba de una transacción perteneciente al período de investigación , sino de la ejecución de un contrato celebrado con anterioridad .
Así pues , no se pudo tener en cuenta el precio de exportación relativo a esta transacción para el cálculo .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 43 a 46 del Reglamento provisional .
Comparación
El productor chino afirmó que la comparación se hizo a partir de números de control del producto incompletos que no tienen en cuenta las diferencias físicas entre los productos que debían compararse .
Más aún , la empresa china afirmó que para comparar los precios debían haberse tomado en cuenta los aceleradores , las diferencias en los tipos de chasis y los niveles de energía .
Por lo que se refiere a la primera alegación , deben subrayarse los siguientes aspectos . Con respecto a los datos procedentes de la industria de la Unión , se recuerda que se hicieron los cálculos con datos directamente relacionados con las ofertas presentadas a licitaciones públicas , es decir para tipos de producto que compiten en la misma fase comercial , al mismo tiempo , y que los órganos de contratación consideren comparables .
En cuanto a los datos procedentes del productor estadounidense del producto similar , la investigación estableció que el tipo de producto comparado cumple las estrictas normas contempladas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , es decir que es un producto igual en todos los aspectos al producto de que se trate .
Por consiguiente , el hecho de que no todas las diferencias físicas se reflejen en un número de control del producto o en un número de control del producto incompleto no impide que la Comisión lleve a cabo una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación .
Otro aspecto aún más importante es que se han examinado las diferencias que pudieran afectar a la comparabilidad de los precios .
La información de que se dispone indica que los productos suministrados por el productor exportador chino que cooperó suelen presentar características adicionales si se comparan con los utilizados como base para el valor normal .
Como consecuencia de ello , el valor normal se ha determinado de forma conservadora .
Con respecto a los aceleradores , los tipos de chasis y los niveles de energía debe señalarse que los ajustes solicitados entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , pero no se ha demostrado que las diferencias en los factores alegadas afecte a los precios ni a la comparabilidad de los precios , ya que el productor chino no facilitó ninguna información que pueda justificar un ajuste .
El productor chino alegó que el acelerador es un componente importante del producto afectado y debería incluirse en la estructura del número de control del producto .
La Comisión no incluyó al acelerador en la estructura del número de control del producto porque ninguna de las partes afectadas facilitó ninguna prueba que demostrara que el acelerador fuera un factor de diferenciación de los distintos tipos de producto .
El productor chino también pidió que se identificaran y se cuantificaran los ajustes aportados al valor normal a fin de restablecer el precio de fábrica .
Los ajustes en términos de costes de crédito y de garantías se realizaron al valor normal determinado basándose en los precios de venta en el mercado interno del único productor estadounidense del producto similar .
Los ajustes relativos a los costes de transporte , garantías , formación , documentación y gastos de agente se realizaron al valor normal determinado basándose en los datos de la industria de la Unión .
La Comisión no está en condiciones de divulgar la cuantificación de esos ajustes , ya que esa información se considera confidencial por naturaleza .
Conviene señalar que tampoco se han comunicado a la industria de la Unión los datos correspondientes relativos al cálculo del precio de exportación franco fábrica .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
El productor chino criticó que se excluyeran determinadas ventas para calcular el dumping .
A este respecto , hay que decir que se consideraron inicialmente los valores de las ventas de las transacciones en cuestión para determinar los precios de exportación .
No obstante , no pudo determinarse el valor normal de dichas transacciones .
Así pues , no fue posible comparar el valor normal y el precio de exportación .
El productor chino alegó también que los valores cif de las ventas mencionadas en el considerando 50 deberían haber sido incluidos en el valor cif total que sirvió de denominador para calcular el dumping .
No puede admitirse este argumento .
El cálculo de un dumping total se realiza dividiendo la suma de los distintos casos de dumping constatados ( cuando se ha podido hacer una comparación de precios ) por la suma de los valores cif correspondientes .
La inclusión en los cálculos de los valores cif de las ventas para las que no fue posible comparar el valor normal y el precio de exportación por falta de un valor normal establecido falsearía el cálculo , ya que el numerador y el denominador ya no harían referencia a transacciones comparables .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 49 y 50 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de lo anterior , el margen de dumping definitivo , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , asciende al 38,8 % .
PERJUICIO
Solo se recibieron observaciones del productor chino sobre las conclusiones relativas al perjuicio , algunas de las cuales son una mera repetición de observaciones ya formuladas en el Reglamento provisional .
No se repiten en el presente Reglamento argumentos relativos a observaciones ya abordadas en el Reglamento provisional .
Observaciones generales
Cabe recordar que en este caso la información presentada hace referencia a dos productores de la Unión y a un productor exportador que representa fundamentalmente al mercado de la Unión .
Teniendo eso en cuenta , no se pueden dar cifras exactas a fin de proteger información de las empresas sujetas a un derecho de propiedad .
En este caso , los indicadores se dan de forma indexada o en tramos .
En su respuesta a la comunicación provisional , el productor chino solicitó que el análisis del perjuicio se presentara de forma anualizada .
Aunque ello no modifica el contenido de la información , sino solo su presentación , la solicitud se consideró justificada y por ello el análisis que se presenta a continuación está totalmente anualizado .
La empresa china impugnó la información facilitada en el documento provisional de comunicación que se referían a ella específicamente por lo que respecta a su volumen de ventas durante el período considerado ( de 2004 hasta el final del período de investigación ) .
Hay que decir que la Comisión ha transmitido a la parte en cuestión un desglose exhaustivo y completo de los datos recogidos .
La información retroactiva recibida de la parte china se cotejó en consecuencia con la información disponible facilitada por las autoridades de los Estados miembros , como usuarios del producto afectado , y los productores de la Unión .
Por consiguiente , en la fase definitiva de la investigación se conocen detalladamente las ventas chinas a la Unión y sus consecuencias .
El productor chino alegó que sus ventas deberían excluirse del análisis del perjuicio y la causalidad en caso de que la industria de la Unión no haya licitado .
No obstante , debe señalarse que las instituciones no pueden afirmar que el hecho de que la industria de la Unión no haya licitado , durante el período de investigación , en respuesta a una convocatoria específica , habiéndolo hecho el productor exportador chino , haya provocado un perjuicio autoinfligido capaz de romper el nexo causal entre perjuicio y dumping .
Además , participar en una licitación implica gastos ( gastos de traducción , agente , a veces derechos de participación , etc. ) por lo que las empresas no licitan si no están seguras de tener posibilidades de ganarla .
También se alegó que si el denunciante ( Smiths Detection Group Limited ) presenta ofertas que superen el precio máximo especificado en la convocatoria de ofertas , deberá ser excluido del análisis del perjuicio y la causalidad .
No obstante , la investigación no ha desvelado ninguna información verificable que confirme la existencia de dichas ofertas .
Al comienzo de la investigación , los servicios de la Comisión tuvieron que fijar un punto de referencia claro para las ventas , que debía aplicarse a todas las empresas que cooperaron con el procedimiento .
Se decidió que la fecha de contrato proporcionaba el mejor punto de referencia , ya que suele producirse un amplio desfase temporal entre las fechas de inicio de una licitación y la fecha de contrato , y también entre la fecha de contrato y la fecha de la factura definitiva .
Además , a menudo un contrato es objeto de varias facturas y un mismo contrato puede abarcar varios años .
Una vez que se había fijado la fecha de contrato como punto de referencia , ya no era posible pedir a los productores de la Unión que cumplimenten el cuestionario en su totalidad basándose en las fechas contrato .
Para ello habrían debido reelaborar completamente su contabilidad de una manera que no corresponde a la práctica normal y que habría introducido numerosas ambigüedades , con el impacto negativo consiguiente sobre la calidad de esa información .
Teniendo en cuenta que no es viable la utilización de las fechas de la facturas como punto de referencia , los datos relativos al perjuicio se facilitaron en este caso de la mejor manera posible para este producto .
Durante el décimo mes de la investigación , es decir , en su respuesta a la comunicación provisional , el productor chino impugnó asimismo el hecho de que el período de investigación duraba dieciocho meses y declaró que debería haberse limitado al año civil 2008 .
Esta alegación fue rechazada por las razones que justifican el período de dieciocho meses y que se establecen en el Reglamento provisional y en los considerandos 5 a 11 .
Además , ese cambio habría impedido que se concluyera a tiempo la investigación ya que habría supuesto la necesidad de pedir a todas empresas cooperantes que volvieran a enviar las respuestas al cuestionario para el período de investigación revisado .
El productor chino también manifestó sus dudas en cuanto al hecho de saber si las numerosas empresas de la UE vinculadas con el denunciante estaban adecuadamente incluidas en los análisis del perjuicio de la Comisión .
Sin embargo , se verificó la respuesta formulada por el denunciante al cuestionario con la total cooperación de todo el grupo y la Comisión quedó satisfecha con el análisis apropiado de los indicadores de perjuicio y los cálculos correspondientes realizados por el grupo en su conjunto .
Como se especificó a la parte china antes de la adopción de las medidas provisionales , las empresas de la UE a las que se refiere juegan un papel insignificante , y a veces ni eso , en la fabricación y comercialización del producto en cuestión .
De hecho , su papel se limita a ciertas funciones relativas a las ventas del producto objeto de investigación ( por ejemplo mantenimiento ) y la venta de productos que no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El productor chino afirmó por último que , en la medida en que la industria de la Unión no había podido cumplir los requisitos técnicos de determinadas licitaciones o no había participado en todas ellas , no había habido ningún dumping causante de un perjuicio a la industria de la UE en esas transacciones .
Esta alegación no pudo aceptarse .
En primer lugar , hay que señalar que el hecho de que no se pueda determinar el valor normal para ciertas operaciones de exportación no cuestiona la constatación del dumping perjudicial siempre que se considere representativa la base del cálculo .
Eso es lo que ocurrió sin duda en este caso ( véase el considerando 50 ) .
Por lo que se refiere a la transacción específica en cuestión , hay que tener presente lo que sigue .
La transacción en la que han surgido problemas relativos a los requisitos técnicos hace referencia a un tipo de producto vendido mediante una licitación .
La empresa china , por un lado , y los dos productores de la Unión , por el otro , interpretaron la licitación de manera muy distinta .
El productor chino alegó hacia el final de la investigación que el tipo de producto en cuestión es muy distinto de un escáner móvil mientras que la industria de la Unión opinaba todo lo contrario .
Está claro , sin embargo , que la industria de la Unión participó en esa licitación pensando de buena fe que debía ofrecer un tipo específico de producto .
Y lo que es más importante , su participación implicaba costes ( gastos de traducción , agente , derechos de participación , etc. ) .
Así pues , el hecho de que al final del proceso de licitación la industria de la Unión no presentara una oferta en las mismas condiciones no significa que esas importaciones no hayan contribuido automáticamente al perjuicio .
Con respecto a la transacción anterior , no se formuló ninguna conclusión relativa al perjuicio .
En relación con la última transacción , se aplican las conclusiones del considerando ( 57 ) .
Producción de la Unión e industria de la Unión
En el transcurso del undécimo mes de la investigación , una empresa rumana se presentó y afirmó ser un productor de la UE de determinados sistemas de escaneado de cargas durante el período de investigación .
La Comisión investigó y comprobó la información relativa a la situación real de esta empresa .
De acuerdo con la información suministrada tanto por la empresa como por otros agentes de este mercado , incluido el productor chino , el papel de esta empresa en la fabricación del producto similar está estrechamente vinculado con las actividades de producción de un productor de sistemas de escaneado de cargas bien conocido en la Unión .
En consecuencia , en el contexto de la presente investigación , se considera que la única venta hecha por la empresa rumana durante el período de investigación la ha realizado el productor de sistemas de escaneado de cargas de la Unión con el que ha trabajado .
Por lo que se refiere a los indicadores macroeconómicos como el consumo , la producción , la capacidad de producción , las existencias , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el empleo , la productividad y los salarios , así como las ventas de exportación , hay que señalar que se han analizado con respecto a todos los productores de la Unión .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 52 a 56 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
El productor chino argumentó que el nivel del consumo de la Unión tal como figura el Reglamento provisional no era exacto .
A este respecto , la Comisión se puso en contacto con las partes interesadas , especialmente con los usuarios , con objeto de recoger más información sobre el consumo de la UE durante el período considerado .
Teniendo en cuenta las aportaciones adicionales de las partes , se considera que la evolución del consumo de la UE es la siguiente :
Fuente : respuestas al cuestionario e información presentada con posterioridad
Índice : 2004 = 100
El consumo del producto afectado y del producto similar en la UE aumentaron un 11 % durante el período considerado .
El productor chino alegó que los datos de consumo reales deberían divulgarse y no ofrecerse en forma indexada .
A este respecto , hay que decir que , como ya se explicó claramente en el considerando 54 del Reglamento provisional , son muy pocas las partes que se dedican a la fabricación de determinados sistemas de escaneado de cargas en la UE y cualquier divulgación de datos reales de consumo supondría la divulgación de las ventas reales de las partes , información que se considera confidencial por naturaleza .
También se adujo que el consumo debería tener en cuenta todas las unidades del producto afectado consumido en el mercado de la UE .
Hay que decir en este caso que las cifras del consumo de la Unión toman en consideración la totalidad de las ventas del producto objeto de investigación ( ya procedan de un proceso de licitación o no ) de todas las partes ( en la medida en que la Comisión las conozca ) .
Los datos se cotejaron y se comprobaron con las diversas fuentes disponibles .
No obstante , las cifras del consumo solo incluyen las ventas reales y no la pequeña cantidad de transacciones notificadas a la Comisión consistentes en arrendamientos o donaciones .
Si se hubieran incluido esas transacciones , la cuota de mercado china habría sido aún mayor .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 57 y 58 del Reglamento provisional , modificados como se indica en los considerandos 71 a 74 del presente Reglamento .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping del producto afectado
De acuerdo con los considerandos ( 57 ) y ( 58 ) , se revisaron los volúmenes y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
La anualización de los datos y la actualización de los volúmenes confirmaron las conclusiones del Reglamento provisional según las cuales las importaciones y la cuota de mercado habían aumentado de manera significativa a partir de 2004 .
La parte china cuestionó la metodología utilizada para indizar esos datos .
Conviene subrayar que los datos reales utilizados , independientemente de la modalidad de indización , tanto en la fase provisional como en la definitiva , muestran un aumento significativo del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado .
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó en más del 50 % durante el período considerado .
Volumen de importaciones
Como afirma el Reglamento provisional en su considerando 60 , el precio medio de exportación varió ostensiblemente en función de los tipos de escáner de cargas importados y no se pueden deducir de ello conclusiones significativas .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado aumentó más del doble durante el período considerado .
Cuota de mercado de China
El productor chino alegó que también deberían examinarse los volúmenes posteriores al período de investigación ( en forma de licitaciones obtenidas durante el período de investigación que hayan dado lugar a la firma de contratos con posterioridad a dicho período ) .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento de base , los acontecimientos posteriores al período de investigación no se tienen en cuenta , salvo en circunstancias excepcionales .
El productor chino no adujo esas circunstancias excepcionales .
Teniendo en cuenta los aumentos de las importaciones en términos de volumen y de cuota de mercado mostrados anteriormente , esta decisión no tuvo , de todas maneras , ninguna consecuencia en los factores examinados en este caso .
Subcotización de precios
El productor chino alegó que la metodología utilizada en la fase provisional para estudiar la subcotización no era correcta .
En su opinión , no era posible comparar sus precios de venta reales con los precios de licitación ofrecidos por la industria de la Unión .
Hay que decir a este respecto que esta metodología se consideró la más apropiada a causa de la necesidad de una comparación ecuánime para un producto que es muy complejo por naturaleza y es objeto de contratación pública .
Las partes interesadas no indicaron otros métodos viables .
Hay que decir que , si bien la metodología siguió siendo la misma que la descrita más arriba , se introdujeron ajustes de menor importancia en el cálculo , lo cual redujo los precios de la industria de la Unión ; todo ello se notificó a las partes interesadas .
La comparación revisada pone de manifiesto que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendieron en la Unión a precios que subcotizan los de la industria de la Unión entre un 15 % y un 20 % .
Debe señalarse que el productor chino afirmó en sus alegaciones que una de las razones por las que se le adjudicaban los contratos fue porque ofrecía un producto con una especificación superior .
En términos de subcotización ( y malbaratamiento ) , esto podría haber dado lugar a ajustes y al cálculo de unos márgenes de perjuicio más elevados .
No se realizó ningún ajuste de ese tipo porque no se demostró que esta alegación fuera válida y porque no hubo ninguna información que los cuantificara .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma el resto de la información expuesta en los considerandos 59 a 62 del Reglamento provisional , modificados como se indica en los considerandos 76 a 83 del presente Reglamento .
Situación de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
Hay que tener presente que los datos sobre indicadores de perjuicio se presentan de forma distinta en el Reglamento definitivo para tener en cuenta los dos elementos , como ya se indicó en los considerandos ( 56 ) y 69 , a saber la solicitud del productor chino para que se anualizasen los datos del período de investigación de dieciocho meses y se integraran en el análisis de los indicadores macroeconómicos los datos procedentes del segundo productor de la Unión .
Indicadores de perjuicio
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas al cuestionario
Producción
Capacidad
Utilización de la capacidad
Durante el período considerado , el volumen de producción de la industria de la Unión aumentó un 51 % .
Esta tendencia positiva obedece fundamentalmente a las buenas ventas de exportación del producto similar .
La industria de la Unión dobló su capacidad de producción durante el período considerado por esa misma razón .
La utilización de la capacidad de la industria de la Unión se redujo un 24 % en el período considerado .
Teniendo en cuenta que las cifras anteriormente mencionadas hacen referencia a la producción , y una gran parte se vende en mercados exteriores a la UE , en este caso no se consideran indicadores importantes .
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Unión ha mostrado una tendencia fluctuante al alza a lo largo del período considerado .
No obstante , este indicador no se consideró importante , ya que esta industria opera en un sistema de producción por encargos , las existencias se mantienen siempre en un nivel muy bajo y una parte importante de esas existencias se destina a la exportación .
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado
Volumen total de la Unión
Cuota de mercado
Cuota de mercado ( índice )
Las ventas de la industria de la Unión disminuyeron durante el período considerado , y perdieron cerca de un 25 % de su volumen inicial en el período de investigación .
La industria de la Unión perdió unos veinte puntos porcentuales de su cuota de mercado entre 2004 y el fin del período de investigación .
Se confirman , pues , las conclusiones establecidas en el considerando 69 del Reglamento provisional sobre los precios de venta .
El productor chino reiteró su solicitud de recibir información sobre licitaciones públicas adjudicadas al denunciante y sobre la medida en que se han tenido en cuenta determinadas licitaciones en el marco de la presente investigación .
Sin embargo , no se consideró apropiado facilitar ese nivel de detalle por razones de confidencialidad .
También solicitó que se le confirmara que la fecha de la firma de los contratos de ventas resultantes de procedimientos de licitación se utilizaba como factor determinante para calcular el consumo de la Unión .
A este respecto , las instituciones confirman que todas las partes utilizaron la metodología expuesta en el considerando 57 del Reglamento provisional .
La misma parte solicitó asimismo que se aclarara que los datos del denunciante se refieren a sus dos plantas de producción .
A este respecto , como se afirma en el considerando 7 , letra a ) , del Reglamento provisional , se confirma que , efectivamente , los datos comunicados por el denunciante hacen referencia a sus dos plantas de producción .
Rentabilidad
Margen de beneficios antes de impuestos
Durante el período considerado la industria de la Unión se convirtió en deficitaria .
La situación fue especialmente grave durante el período de investigación .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
A lo largo del período considerado las inversiones se mantuvieron bajas .
Gran parte de ellas se dedicaron al mantenimiento de las instalaciones operativas de la industria de la Unión .
El aumento de las inversiones observado en 2007 está relacionado con una nueva patente para mejorar el rendimiento del producto afectado .
Cabe recordar que esta actividad económica hace un uso intensivo de los conocimientos técnicos especializados y no presenta una gran intensidad de inversión .
El rendimiento de las inversiones , expresado en términos de beneficios netos de la industria de la Unión y valor contable neto de sus inversiones , muestra una caída durante el período considerado , pero no constituye un buen indicador de perjuicio , ya que refleja fundamentalmente activos que ya se habían depreciado .
La situación del flujo de caja de la industria de la Unión se deterioró gravemente durante el período considerado .
Teniendo en cuenta que la fabricación de sistemas de escaneado de cargas constituye una pequeña parte de la actividad del denunciante , la capacidad de reunir capital no se consideró un indicador importante en este caso .
Empleo , productividad y salarios
Empleo
Coste medio de la mano de obra por trabajador
Productividad por trabajador
El empleo , el coste medio de la mano de obra por trabajador y la productividad por trabajador aumentaron durante el período considerado .
Sin embargo , esos indicadores no se consideran importantes en este caso , ya que una gran parte del empleo depende de la fabricación de determinados sistemas de escaneado de cargas destinados a la exportación .
Magnitud del dumping
Se confirman las conclusiones del considerando 76 del Reglamento provisional .
Otras observaciones
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma el resto de la información expuesta en los considerandos 64 a 76 del Reglamento provisional , modificados en los considerandos 85 a 98 del presente Reglamento .
Conclusión sobre el perjuicio
Las conclusiones del Reglamento provisional relativas a los grados de importancia variables de los indicadores de perjuicio en este procedimiento específico siguen siendo válidos .
Se considera que los factores de perjuicio más importantes son la rentabilidad , la cuota de mercado y la subcotización porque reflejan directamente las situación de la industria de la Unión en relación con su actividad en el valor de mercado de la Unión .
Las razones por las que otros indicadores no son pertinentes se mencionan más arriba .
Por lo que se refiere a la rentabilidad , la industria de la Unión se ha convertido en deficitaria durante el período considerado y la cuota de mercado de los productores de la Unión disminuyó en un 24 % .
Por otra parte , el productor chino subcotiza al denunciante en unos porcentajes que oscilan entre un 15 % y un 20 % .
De hecho , la cuota de mercado de las importaciones chinas del producto afectado en la Unión aumentaron en un 140 % durante el período considerado , mientras que al mismo tiempo la industria de la Unión sufrió una disminución considerable de su volumen de ventas ( -24 % ) y de su cuota de mercado ( veinte puntos porcentuales ) .
Como se ha explicado en las observaciones generales que preceden a este análisis de perjuicio , los datos se han presentado de una manera diferente a la del Reglamento provisional .
Por supuesto , el hecho de presentar los datos en un formato anualizado o de otra manera no cambia el contenido de la información , sino solo su presentación .
Sin embargo , los datos relativos al perjuicio presentados más arriba ( con respecto a los indicadores macroeconómicos ) incluyen también datos del segundo productor de la Unión .
Se concluye , por tanto , que los datos revisados mostrados más arriba confirman las conclusiones provisionales sobre el perjuicio , es decir , que existía una situación perjudicial durante el período considerado con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de lo anterior , se considera que las conclusiones relativas al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión según lo establecido en el Reglamento provisional no se modifican por el cambio de presentación a que hace referencia el considerando ( 83 ) .
No habiéndose recibido más observaciones sobre el particular , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 a 80 del Reglamento provisional , modificados en los considerandos 100 a 103 del presente Reglamento .
CAUSALIDAD
Solo se recibieron observaciones sobre las conclusiones relativas a la causalidad del productor chino .
Se recuerda que los efectos de las importaciones objeto de dumping y demás factores se han anualizado por los motivos que se aducen en el considerando ( 83 ) .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó un 140 % durante el período considerado , mientras que la de la industria de la Unión descendió un 32 % .
Estos cambios negativos para la industria de la Unión coincidieron con el aumento del consumo de la UE , que aumentó en un 11 % entre 2004 y el período de investigación ( cifra anualizada ) .
Efectos de otros factores
Rendimiento de las exportaciones de la industria de la Unión
Ventas de exportación de producción de la Unión
Precio de las ventas de exportación
El volumen de exportación de la industria de la Unión aumentó durante el período considerado .
Las exportaciones representaron una abrumadora mayoría ( entre el 85 % y el 95 % ) del volumen total de la producción de la UE durante el período de investigación .
Importaciones procedentes de terceros países
El productor chino sugirió que la Comisión no había analizado las importaciones procedentes de Estados Unidos y que las empresas europeas y estadounidenses habían vendido más escáneres de carga que las chinas durante el período de investigación , pero esta alegación no está respaldada por hechos reales ni pruebas concretas comprobables .
Tras la adopción de las medidas provisionales , la Comisión intentó activamente tener una mayor información sobre las importaciones estadounidenses , pero acabó por confirmar finalmente las cifras del volumen de las importaciones procedentes de Estados Unidos establecidas en una fase provisional .
La industria de la Unión no presentó una oferta en todos los procesos de licitación que tuvieron lugar durante el período de investigación
El productor chino criticó las consecuencias de la falta de participación de la industria de la Unión en determinados procesos de licitación .
A este respecto , tenemos que decir que la investigación evaluó el hecho de que no todas las partes ( la industria de la Unión , el productor chino , otros productores de determinados sistemas de escaneado de cargas ) presentaron ofertas en todos y cada uno de los procesos de licitación .
No se encontró ningún factor de peso que indicase que el perjuicio claramente observado durante el período considerado obedeciese a que la industria de la Unión no hubiese participado en licitaciones que no se considerasen opciones comerciales razonables .
La existencia de una opción comercial razonable como factor determinante para participar en una licitación lo confirma el hecho de que dicha participación implica costes ( gastos de traducción , agente , a veces derechos de participación , etc. ) y las empresas no licitan si no están seguras de tener una oportunidad .
Incidencia de factores relativos al producto afectado no relacionados con el precio
El productor chino insistió en alegar que los efectos perjudiciales de los factores no relacionados con el precio , como los demás factores técnicos , deberían analizarse más en profundidad para determinar la causalidad .
En efecto , la industria de la Unión habría sido técnicamente capaz de cumplir las mismas especificaciones que las del producto chino .
Sin embargo , esto habría significado que la industria de la Unión habría debido ofrecer el producto a un precio más elevado .
De hecho , esta cuestión revela el pleno efecto del dumping del productor chino .
Parte del dumping se debe al hecho de que el productor chino ofrece simplemente un producto con más características .
Teniendo en cuenta que la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 6 ] , admite únicamente la aplicación de dos criterios de adjudicación , a saber , el del precio más bajo y el de la oferta económicamente más ventajosa , el contrato debía adjudicarse de manera automática al proveedor chino implicado en el dumping .
Las ofertas realizadas por el productor chino habrían dejado de ser económicamente ventajosas si no hubieran sido objeto de dumping , es decir , si hubieran sido algo más elevadas para reflejar las características adicionales .
Para terminar , conviene señalar que la investigación mostró que el denunciante cumple todas las especificaciones técnicas de las licitaciones en que tanto él como el productor chino ofertaron en las mismas condiciones .
Alegación de precios más elevados que los del denunciante
El productor chino afirmó asimismo que se han dado casos en que las licitaciones se han adjudicado al productor chino a pesar de ofrecer un precio mayor que el del denunciante .
Por tanto , no debería considerarse que esas transacciones hayan causado perjuicio .
A este respecto , hay que señalar que la investigación ha establecido la existencia de un solo caso en que parece a primera vista que el productor chino ganó un proceso de licitación a pesar de haber ofrecido un precio más elevado que el del denunciante .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que en realidad no era ese el caso , ya que la oferta realizada por la empresa china incluye muchas otras características por el mismo precio .
Si se hubieran efectuado ajustes para todas esas características adicionales , el precio de exportación habría sido inferior , lo que habría dado lugar a un margen de dumping más elevado .
No se presentó ninguna otra información verificable para apoyar la alegación según la cual había otras ofertas en las que la empresa china consignaba un precio más elevado que el del denunciante .
Situación con respecto al otro productor de la Unión
El productor chino alegó que el otro productor de la Unión aplicaba precios predatorios , lo cual causa un perjuicio importante para la industria de la Unión , y que esa parte no se ve perjudicada por las importaciones procedentes de China , ya que ha dejado de cooperar activamente .
En primer lugar , se recuerda que el otro productor de la Unión ha proporcionado información relativa a este procedimiento y que la evaluación del análisis del perjuicio se lleva a cabo para la industria de la Unión en su conjunto .
Por otra parte , conviene advertir que las alegaciones del productor chino sobre precios predatorios no estaba apoyada por ningún tipo de prueba material y no servía para rebatir las conclusiones de la investigación que figuran en el considerando 89 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 81 a 95 del Reglamento provisional , modificados en los considerandos 105 a 118 del presente Reglamento .
Habida cuenta de lo anterior , se confirma la conclusión provisional según la cual el perjuicio importante para la industria de la Unión se debió a las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de los usuarios
Dos usuarios que ya habían enviado observaciones en la fase provisional se reafirmaron en sus observaciones iniciales .
Destacaron sus preocupaciones en materia de competencia y desarrollo tecnológico en caso de que se establecieran medidas definitivas .
Esas preocupaciones ya se habían abordado , sin embargo , en el Reglamento provisional y no se presentó ningún argumento nuevo que pudiera confirmar el perjuicio que supondría para la competencia y el desarrollo tecnológico , al menos a corto o medio plazo , el establecimiento de un derecho definitivo .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Las dos observaciones antes mencionadas no modificaron las conclusiones provisionales .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 96 a 113 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
El productor chino formuló observaciones sobre el cálculo del malbaratamiento .
Cuando estaban justificados , se efectuaron ajustes en la fase definitiva .
El productor chino presentó una alegación en relación con el margen de perjuicio similar a la que aparece en el considerando ( 50 ) del presente Reglamento .
Esta alegación fue rechazada por las mismas razones señaladas anteriormente en el considerando ( 50 ) .
El productor chino solicitó asimismo aclaraciones sobre el método utilizado para determinar el margen de beneficio antes de impuestos y , en particular , para saber a qué año hace referencia dicho margen de beneficio .
A este respecto , hay que señalar que el margen de beneficio antes de impuestos determinado fue el resultado de un análisis de los datos relativos a los ejercicios correspondientes a 2006 y 2007 .
Los cálculos realizados sobre el margen de dumping definitivo y el nivel definitivo de eliminación del perjuicio dieron lugar a que el último sea inferior al margen de dumping .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 114 a 117 del Reglamento provisional , modificados como se indica en los considerandos 123 a 126 del presente Reglamento .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , deben establecerse derechos antidumping definitivos al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del perjuicio constatado .
Se calculó en el 34 % y ha descendido de manera significativa desde la fase provisional , cuando el tipo de derecho se fijó en el nivel del dumping constatado .
De acuerdo con lo anterior , el tipo del derecho antidumping definitivo para China es del 34 % .
De acuerdo con el considerando 120 del Reglamento provisional , a fin de realizar un estrecho seguimiento de la eficacia de las medidas , se solicita a las autoridades competentes de los Estados miembros que faciliten a la Comisión , de manera confidencial y con periodicidad , información relativa a procedimientos de adjudicación de contratos públicos de la UE destinados a vender sistemas de escaneado de cargas .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
Como el derecho definitivo es más bajo que el provisional , se liberarán los importes garantizados superiores al tipo definitivo del derecho .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre los sistemas de escaneado de cargas que utilizan tecnología de neutrones , rayos X con una fuente de rayos X de 250 KeV o más , o radiaciones gamma , clasificados actualmente en los códigos NC ex90221900 , ex90222900 , ex90278017 y ex90301000 ( códigos TARIC 9022190010 , 9022290010 , 9027801710 y 9030100091 ) , y los vehículos de motor equipados con tales sistemas , clasificados actualmente en el código NC ex87059090 ( código TARIC 8705909010 ) , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 34 % .
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( UE ) no 1242/2009 sobre las importaciones de sistemas de escaneado de cargas , que utilizan tecnología de neutrones , rayos X con una fuente de rayos X de 250 KeV o más , o radiaciones gamma , clasificados actualmente en los códigos NC ex90221900 , ex90222900 , ex90278017 y ex90301000 ( códigos TARIC 9022190010 , 9022290010 , 9027801710 y 9030100091 ) , y los vehículos de motor equipados con tales sistemas , clasificados actualmente en el código NC ex87059090 ( código TARIC 8705909010 ) , originarios de la República Popular China , se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 .
Se liberarán los importes garantizados superiores al tipo del derecho antidumping definitivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 332 de 17.12.2009 , p. 60 .
DO L 104 de 23.4.1994 , p. 5 .
DO L 83 de 13.4.1995 , p. 8 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
El productor chino declaró también que la fecha de la firma del contrato da una idea de todas las transacciones en un momento determinado , independientemente de si una venta se realiza mediante un proceso de licitación o no y que , por tanto , no es necesario un período de investigación más largo .
Este argumento no es convincente ya que no soluciona el problema básico del número relativamente limitado de transacciones de este sector .
Ese contrato se celebró de hecho en 2005 , pero las respectivas ofertas individuales y la firma de los contratos se produjeron en 2007 , es decir ya durante el período de investigación .
Por consiguiente , la Comisión consideró satisfactorio que esta licitación debiera tomarse en cuenta en el período de investigación y formar parte de los datos para calcular el margen de dumping .
Se trataba , efectivamente , de un producto de sustitución cuyo precio se había convenido varios años antes del período de investigación .
Dicho producto era de un tipo completamente distinto del producto original .
Además , por razones de comparabilidad habría sido necesario también reasignar las ventas anteriores al período de investigación .
Por consiguiente , no se aceptó esta alegación .
En lo tocante a las transacciones restantes a las que se refiere el productor chino , una de ellas no se produjo durante el período de investigación y , como se explica en el considerando ( 41 ) , no es más que la ejecución de un contrato celebrado con anterioridad , y la otra es una transacción en cuya licitación no participó la industria de la Unión .
El productor chino manifestó igualmente que había realizado una venta sin licitación pública , información que se confirmó .
El productor chino alegó que existe una asimetría en los datos relativos al perjuicio ; ello se debe a que los volúmenes de ventas , la cuota de mercado y el beneficio se refieren a ventas por fecha de contrato , mientras que algunos otros factores de perjuicio se han extraído de la contabilidad financiera del denunciante y , por tanto , pueden no coincidir en el tiempo .
Reglamento ( CE ) no 1257/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para el contingente número 09.4138 , previsto en la letra a ) del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 el subperíodo único es el mes de octubre .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes números 09.4127-09.4128-09.4129-09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes números 09.4148 y 09.4168 previstos en las letras b ) y e ) del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4148 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 en el curso del año 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4148 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicarán los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2007 , de cada contingente previsto por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2007 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y porcentajes de utilización para el año 2007 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2007
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2007
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de junio de 2013
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las pesquerías de bacalao , arenque , salmón y espadín del Mar Báltico
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplica a todas las actividades reguladas por la política pesquera común que se lleven a cabo en el territorio de los Estados miembros o en aguas de la Unión o por buques pesqueros de la Unión o , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de pabellón , por parte de ciudadanos de los Estados miembros , y establece , en particular , que los Estados miembros deben velar por que el control , la inspección y la observancia se efectúen de una manera no discriminatoria en lo que respecta a la selección de los sectores , los buques o las personas y sobre la base de la gestión de riesgos .
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 2 ] , establece las condiciones para la explotación sostenible del bacalao .
El artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 contempla la posibilidad de que la Comisión pueda determinar , en concertación con los Estados miembros interesados , las pesquerías sujetas a un programa específico de control e inspección .
Este programa específico de control e inspección debe precisar los objetivos , las prioridades y los procedimientos aplicables , así como los parámetros de referencia de las actividades de inspección , que deben establecerse sobre la base de la gestión de riesgos y revisarse periódicamente previo análisis de los resultados obtenidos .
Los Estados miembros interesados deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la ejecución del programa específico de control e inspección , en particular con respecto a los recursos humanos y materiales necesarios y los períodos y zonas en que deben desplegarse dichos recursos .
El artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que el programa específico de control e inspección debe especificar los parámetros de referencia para las actividades de inspección que deben establecerse atendiendo a la gestión de riesgos .
A tal fin , es conveniente establecer criterios comunes de evaluación y gestión de riesgos para las actividades de control , inspección y verificación con objeto de poder proceder a los oportunos análisis de riesgos y evaluaciones generales de la información de control e inspección pertinente .
La finalidad de los criterios comunes es armonizar las actividades de inspección y verificación en todos los Estados miembros y establecer una condiciones equitativas para todos los operadores .
El programa específico de control e inspección debe establecerse para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2018 y deben aplicarlo Alemania , Dinamarca , Finlandia , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia .
El artículo 98 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 3 ] dispone que , sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar un planteamiento basado en el análisis de riesgos a efectos de la selección de objetivos para la inspección , utilizando toda la información disponible , y , con arreglo a una estrategia de control y observancia basada en el análisis de riesgos , llevar a cabo las actividades de inspección necesarias de una manera objetiva , con el fin de evitar el mantenimiento a bordo , el transbordo , el desembarque , el traslado a jaulas y granjas , la transformación , el transporte , el almacenamiento , la comercialización y la constitución de existencias de productos de la pesca obtenidos mediante actividades no conformes con las normas de la política pesquera común .
La Agencia Europea de Control de la Pesca creada mediante el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo denominada « la EFCA » ) debe coordinar la aplicación del programa específico de control e inspección por medio de un plan de despliegue conjunto , el cual hará efectivos los objetivos , las prioridades , los procedimientos y los criterios de las actividades de inspección que se determinen en el programa específico de control e inspección y determinará los medios de control e inspección que podría aportar cada Estado miembro interesado .
Por lo tanto , deben precisarse las relaciones entre los procedimientos definidos por el programa específico de control e inspección y los definidos en el plan de despliegue conjunto .
Con el fin de armonizar los procedimientos de control e inspección de las actividades pesqueras cuyo objeto son el bacalao , el arenque , el salmón y el espadín del Mar Báltico y de velar por el éxito del plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico , es conveniente establecer normas comunes para las actividades de control e inspección llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , incluido el acceso recíproco a los datos pertinentes .
A tal efecto , unos objetivos de referencia deben determinar la intensidad de las actividades de control e inspección .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia entre los Estados miembros de interesados deben llevarse a cabo , cuando proceda , con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la EFCA , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de control , inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control , inspección y vigilancia entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación del programa específico de control e inspección deben evaluarse por medio de informes anuales de evaluación que el Estado miembro interesado deberá notificar a la Comisión y a la EFCA .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección aplicable a las pesquerías de bacalao , arenque , salmón y espadín del Mar Báltico .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se referirá , en particular , a las actividades siguientes :
las actividades relacionadas con la pesca , incluido el pesaje , la transformación , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de los productos de la pesca .
El programa específico de control e inspección se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Aplicarán el programa específico de control e inspección Alemania , Dinamarca , Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros interesados » ) .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS , PRIORIDADES , PROCEDIMIENTOS Y PARÁMETROS DE REFERENCIA
Artículo 3
Objetivos
El programa específico de control e inspección garantizará la aplicación uniforme y eficaz de las medidas de conservación y control aplicables a las poblaciones contempladas en el artículo 1 .
Las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección tendrán por objeto , en especial , garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes :
gestión de las posibilidades de pesca y cualesquiera condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento de la utilización de las cuotas y el régimen de gestión del esfuerzo en el Mar Báltico ;
obligaciones de notificación aplicables a las actividades de pesca en las aguas occidentales , en especial , la fiabilidad de los datos registrados y notificados ;
disposiciones sobre la prohibición de selección cualitativa y la obligación de desembarcar todas las capturas sujetas a una cuota .
Artículo 4
Prioridades
Los Estados miembros interesados llevarán a cabo las actividades de control e inspección respecto a las actividades pesqueras de los buques y las actividades relacionadas con la pesca por otros operadores atendiendo a una estrategia de gestión de riesgos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el artículo 98 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , categoría de artes de pesca , operador y / o actividad relacionada con la pesca , en relación con cada población contemplada en el artículo 1 , estará sujeto a control e inspecciones en función del nivel de prioridad asignado con arreglo al apartado 3 .
Cada Estado miembro interesado asignará el nivel de prioridad sobre la base de los resultados de la evaluación de riesgos realizada con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 5 .
Artículo 5
Procedimientos de evaluación de riesgos
El presente artículo se aplicará a los Estados miembros interesados y , únicamente a efectos de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 4 , a todos los demás Estados miembros .
Los Estados miembros evaluarán los riesgos con respecto a las poblaciones y zona o zonas cubiertas , sobre la base del cuadro que figura en el anexo I.
En la evaluación de riesgos realizada por cada Estado miembro se considerará , sobre la base de las experiencias pasadas y utilizando toda la información disponible y pertinente , la probabilidad de incumplimiento y , de darse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
Al combinar estos elementos , cada Estado miembro calculará el nivel de riesgo ( « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » o « muy alto » ) para cada categoría durante la inspección a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
En caso de que un buque pesquero que enarbole el pabellón de un Estado miembro que no sea un Estado miembro interesado o un buque pesquero de un tercer país faene en la zona o zonas contempladas en el artículo 1 , se asignará un nivel de riesgo conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
A falta de información y a menos que las autoridades de su pabellón proporcionen , en el marco del artículo 9 , los resultados de su propia evaluación de riesgos efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 2 y al apartado 3 , que dé lugar a un nivel de riesgo diferente , se considerará que el buque pesquero presenta un nivel de riesgo « muy alto » .
Artículo 6
Estrategia de gestión de riesgos
Sobre la base de su evaluación de riesgos , cada Estado miembro interesado definirá una estrategia de gestión de riesgos centrada en garantizar la observancia .
Esta estrategia incluirá la identificación , descripción y asignación de los instrumentos de control y los medios de inspección apropiados y rentables en relación con la naturaleza y el nivel estimado de cada riesgo , así como con la consecución de los objetivos de referencia .
La estrategia de gestión de riesgos contemplada en el apartado 1 se coordinará a escala regional mediante un plan de despliegue conjunto , tal como se define en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 7
Relación con los procedimientos de los planes de despliegue conjunto
En el marco de un plan de despliegue conjunto , si procede , cada Estado miembro interesado comunicará a la EFCA los resultados de su evaluación de riesgos realizada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y , en particular , la lista de los niveles estimados de riesgo , junto con los objetivos correspondientes a efectos de inspección .
En su caso , los niveles de riesgo y las listas de objetivos a que se refiere el apartado 1 se actualizarán utilizando la información recogida durante las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La EFCA será informada inmediatamente tras la finalización de cada actualización .
La EFCA utilizará la información recibida de los Estados miembros para coordinar la estrategia de gestión de riesgos a escala regional , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 8
Objetivos de referencia
Sin perjuicio de los objetivos de referencia definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 5 ] , los objetivos de referencia a escala de la Unión para los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « alto » y « muy alto » se establecen en el anexo II .
Los Estados miembros interesados determinarán los objetivos de referencia de los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » y « medio » mediante los programas nacionales de medidas de control contemplados en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y las medidas nacionales contempladas en el artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán aplicar también diferentes objetivos de referencia , expresados en términos de niveles de observancia mejorados , a condición de que :
un análisis detallado de las actividades de pesca o las actividades relacionadas con la pesca y los asuntos relacionados con la observancia justifique la necesidad de establecer objetivos de referencia en forma de niveles de observancia mejorados ;
los parámetros de referencia expresados en términos de niveles de observancia mejorados se notifiquen a la Comisión y esta no se oponga a ellos en un plazo de 90 días , no sean discriminatorios y no afecten a los objetivos , las prioridades y los procedimientos en función del riesgo definidos por el programa específico de control e inspección .
Todos los objetivos se evaluarán anualmente sobre la base de los informes de evaluación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , y , cuando proceda , se revisarán en consecuencia en el marco de la evaluación a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 .
Cuando proceda , un plan de despliegue conjunto hará efectivos los objetivos de referencia contemplados en el presente artículo .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 9
Cooperación entre los Estados miembros y con terceros países
Los Estados miembros interesados cooperarán a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección .
Cuando proceda , todos los demás Estados miembros cooperarán con los Estados miembros interesados .
Los Estados miembros podrán cooperar con las autoridades competentes de terceros países con vistas a la ejecución del programa específico de control e inspección .
Artículo 10
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Con el objeto de aumentar la eficacia y la efectividad de sus sistemas nacionales de control de la pesca , los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de control y vigilancia en las aguas bajo su jurisdicción y , cuando proceda , en su territorio .
Cuando proceda , estas actividades se llevarán a cabo en el marco de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
A efectos de las actividades conjuntas de inspección y vigilancia , los Estados miembros interesados :
velarán por que se invite a inspectores de otros Estados miembros a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantarán procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia .
designarán los puntos de contacto contemplados en el artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando proceda .
Los funcionarios y los inspectores de la Unión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 11
Intercambio de datos
A efectos de la aplicación del programa específico de control e inspección , cada Estado miembro interesado garantizará el intercambio electrónico directo de información a que se refieren el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el anexo XII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 con otros Estados miembros afectados y la EFCA .
La información contemplada en el apartado 1 se referirá a las actividades de pesca y las actividades relacionadas con la pesca efectuadas en la zona o zonas cubiertas por el programa específico de control e inspección .
Artículo 12
Notificación
A la espera de la plena aplicación del título XII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y de conformidad con el modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión , los Estados miembros interesados notificarán por vía electrónica a la Comisión y a la EFCA , a más tardar el 31 de enero después de cada año natural , la información siguiente en relación con el año anterior :
la identificación , la fecha y la clase de cada operación de control o inspección realizada durante el año anterior ;
la identificación de cada buque pesquero ( número de registro de la flota de la Unión ) , vehículo u operador ( nombre de la empresa ) sujetos a control o inspección ;
de detectarse una o varias infracciones graves :
la clase o clases de infracción grave ,
la sanción o sanciones impuestas a raíz de la infracción o infracciones graves :
cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , puntos asignados de conformidad con el artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 u otro tipo de sanciones .
La información contemplada en el apartado 1 se notificará en relación con cada control o inspección y seguirá apareciendo y actualizándose en cada informe hasta la conclusión del procedimiento con arreglo al Derecho del Estado miembro interesado .
En el caso de no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , se deberá explicar este extremo .
Artículo 13
Evaluación
Cada Estado miembro interesado , remitirá a la Comisión y a la EFCA , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al año civil correspondiente , un informe de evaluación sobre la eficacia de las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección .
El informe de evaluación a que se refiere el apartado 1 constará , como mínimo , de la información contemplada en el anexo IV .
Los Estados miembros interesados también podrán incluir en su informe de evaluación cualesquiera otras medidas , tales como formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
A efectos de su evaluación anual de la eficacia de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la EFCA tendrá en cuenta los informes de evaluación contemplados en el apartado 1 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura a fin de evaluar la conveniencia , adecuación y eficacia de los programas específicos de control e inspección y su incidencia global en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores , sobre la base de los informes de evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Los objetivos de referencia establecidos en el anexo II podrán revisarse en consecuencia .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO I
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN DE RIESGOS
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , arte de pesca , operador o actividad relacionada con la pesca , en la zona o zonas y en relación con las diferentes poblaciones a que se refiere el artículo 1 , se someterá a control e inspecciones en función del nivel de prioridad que se le asigne .
El nivel de prioridad se asignará en función de los resultados de la evaluación de riesgos llevada a cabo por cada Estado miembro interesado o por cualquier otro Estado miembro únicamente a efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , con arreglo al procedimiento siguiente :
Descripción del riesgo
[ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Indicador
Etapa en la pesquería / cadena de comercialización
( cuándo y dónde surge el riesgo )
Puntos que deben considerarse
Frecuencia en la pesquería [ 1 ]
Posibles consecuencias [ 1 ]
Nivel de riesgo [ 1 ]
[ Nota : los riesgos detectados por los Estados miembros deben ajustarse a los objetivos definidos en el artículo 3 ]
Niveles de capturas / desembarques desglosados por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Disponibilidad de cuota para los buques pesqueros desglosada por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Utilización de cajas normalizadas .
Nivel y fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca desembarcados ( primera venta ) .
Número de inspecciones llevadas a cabo anteriormente y número de infracciones detectadas en relación con el buque pesquero u otro operador de que se trate .
Antecedentes o posible peligro potencial de fraude en relación con el puerto / lugar / zona y especialidad .
Cualquier otra información pertinente .
Frecuente / Media / Escasa / Insignificante
Graves / Importantes / Aceptables / o Marginales
Muy bajo / bajo / medio / alto / o muy alto
Nota :
Deben evaluarlo los Estados miembros .
La evaluación de riesgos deberá tener en cuenta , atendiendo a la experiencia del pasado y utilizando toda la información disponible , la probabilidad de incumplimiento y , de producirse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
ANEXO II
OBJETIVOS DE REFERENCIA
Nivel de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso )
Con carácter anual , se alcanzarán los objetivos de referencia siguientes [ 1 ] en relación con las inspecciones en el mar de los buques pesqueros dedicados a la pesca de bacalao , arenque , salmón y espadín en la zona , en el caso de que las inspecciones en el mar sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos :
Parámetros de referencia por año [ 2 ]
Nivel de riesgo estimado de los buques pesqueros de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ,
Alto
Muy alto
Pesquería
Inspección en el mar de al menos el 2,5 % de las mareas de los buques pesqueros de « alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Inspección en el mar de al menos el 5 % de las mareas de los buques pesqueros de « muy alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Nivel de inspección en el mar ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta )
Con carácter anual , se alcanzarán los objetivos de referencia siguientes [ 3 ] para las inspecciones en tierra ( incluidos los controles y las inspecciones documentales en los puertos o en la primera venta ) de los buques pesqueros y otros operadores dedicados a la pesca de bacalao , arenque , salmón y espadín en la zona , en el caso de que la inspección en tierra sea pertinente en relación con la etapa de la cadena pesquera o comercialización y forme parte de la estrategia de gestión de riesgos .
Parámetros de referencia por año [ 4 ]
Nivel de riesgo de los buques pesqueros u otros operadores ( primer comprador )
Inspección en el puerto de al menos el 10 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo »
Inspección en el puerto de al menos el 15 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo »
Las inspecciones efectuadas tras el desembarque o el transbordo se utilizarán , sobre todo , como mecanismo complementario de control cruzado para verificar la fiabilidad de la información registrada y notificada sobre capturas y desembarques .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques cuyas mareas duren menos de 24 horas , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las mareas en la zona de los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques que desembarquen menos de 10 toneladas por desembarque , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
ANEXO III
INFORMACIÓN PERIÓDICA SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA ESPECÍFICO DE CONTROL E INSPECCIÓN
Información que ha de facilitarse con arreglo al artículo 12 para cada período de presentación de informes , con el detalle del formato de cada inspección que debe incluirse en el informe :
Nombre del elemento
Código
Descripción y contenido
Identificación de la inspección
Código de país ISO alfa2 + 9 dígitos , por ejemplo , DK201200000 .
Fecha de inspección
AAAA-MM-DD
Clase de inspección o control
Mar , tierra , transporte , documento ( indicar ) .
Identificación de cada buque pesquero , vehículo u operador
Número de registro de la flota de la Unión del buque pesquero , identificación del vehículo o razón social del operador .
Clase de arte de pesca
Código del arte según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO .
Infracción grave
S = sí / N = no
Clase de infracción grave detectada
Indicar la clase de infracción grave detectada , en referencia al número ( columna de la izquierda ) del anexo XXX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Además , las infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de control se identificarán mediante los números « 13 » , « 14 » y « 15 » , respectivamente .
Situación del seguimiento
Indicar la situación :
PENDIENTE , RECURSO ARCHIVADO
Multa
Multa en EUR , por ejemplo 500 .
Decomiso
CAPTURA o ARTE a efectos del decomiso físico .
Importe decomisado en caso de valor de la CAPTURA o ARTE en EUR , por ejemplo , 10000 .
Otros
En caso de retirada de licencia o autorización , indicar LI o AU + número de días , por ejemplo , AU30 .
Puntos
Número de puntos asignados , por ejemplo , 12 .
Observaciones
De no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , explicación del motivo en forma de texto libre .
ANEXO IV
CONTENIDO DE LOS INFORMES DE EVALUACIÓN
Los Informes de evaluación deberán incluir , como mínimo , la información siguiente :
I. Análisis general de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Descripción de los riesgos detectados por el Estado miembro interesado y contenido detallado de su estrategia de gestión de riesgos , incluida una descripción del proceso de examen y revisión .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y el número de medios de inspección previstos o facilitados a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección , incluidas la duración y las zonas de despliegue .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y el número de las actividades de control e inspecciones realizadas ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) o el número de infracciones graves detectadas y , cuando sea posible , análisis de los motivos de tales infracciones .
Sanciones impuestas por las infracciones graves ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) .
Análisis de otras medidas ( distintas de las actividades de control , inspección y observancia , por ejemplo , formación o sesiones informativas ) dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros u otros operadores [ POR EJEMPLO , número de artes selectivos mejorados desplegados , número de muestras de bacalao o juveniles , etc. ] .
Análisis detallado de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Análisis de las actividades de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso ) , y , en particular :
comparación de los buques patrulleros facilitados o previstos ,
porcentaje de infracciones graves en el mar ,
porcentaje de las inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de las inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
clase y cuantía de las sanciones o evaluación del efecto disuasorio .
Análisis de las actividades de inspección en tierra ( incluidos los controles e inspecciones documentales en los puertos , en la primera venta o en los transbordos ) , y , en particular :
comparación de las unidades de inspección en tierra facilitadas o previstas ,
porcentaje de infracciones graves en tierra ,
porcentaje de las inspecciones en tierra de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de las inspecciones en tierra de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de los objetivos de referencia expresados desee el punto de vista de los niveles de observancia ( en su caso ) , y , en particular :
comparación de los medios de inspección facilitados o previstos ,
porcentaje y evolución de las infracciones graves ( en comparación con los dos años anteriores ) ,
porcentaje de las inspecciones cuyo objeto hayan sido buques pesqueros u operadores y en las que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de otras actividades de inspección y control :
transbordo , vigilancia aérea , importación o exportación , etc. , así como otras medidas como la formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
Propuesta o propuestas para mejorar la eficacia del control , la inspección y la observancia de las actividades realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
las actividades pesqueras en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 en el Mar Báltico , y
cuando proceda , el tipo de arte de pesca inspeccionado , y
la situación en lo relacionado con el seguimiento de la infracción o infracciones graves ( por ejemplo , asunto en fase de investigación , pendiente , en fase de apelación ) , y
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se concede la exención solicitada por Bélgica en relación con la región de Valonia de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2007 ) 6643 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] y , en particular , su anexo III , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta a la especificada en el anexo III , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en el mismo apartado , letra a ) , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Bélgica presentó a la Comisión una solicitud de exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE en relación con la región de Valonia .
La exención responde a la intención de Bélgica de autorizar la aplicación en Valonia de hasta 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea y año en determinadas explotaciones con más del 48 % de su superficie ocupado por pastos .
La aplicación de nitrógeno procedente de estiércol animal en pastos no debe superar los 230 kg por hectárea y año , mientras que en los cultivos herbáceos de esas explotaciones no debe superar los 115 kg de nitrógeno por hectárea y año .
Las zonas designadas vulnerables a los nitratos en Valonia , de conformidad con el artículo 3 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/676 / CEE ocupan aproximadamente el 42 % del territorio de la región y el 54 % de la superficie agrícola utilizada .
Se estima que la exención se aplica a , aproximadamente , 500 explotaciones , lo que equivale al 5,6 % del total de explotaciones en zonas vulnerables a los nitratos , y al 3 % de la superficie agrícola utilizada .
Se ha adoptado la legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE en Valonia ( « Arrêté du Gouvernement wallon du 15 février 2007 modifiant le Livre II du Code de l’Environnement constituant le Code de l’Eau en ce qui concerne la gestion durable de l’azote en agriculture » ) y se aplica asimismo a la exención solicitada .
Los datos sobre la calidad del agua indican que en 2005 en Valonia la concentración media de nitratos en las aguas de superficie en zonas vulnerables a los nitratos ascendía a 16,7 mg / l , y las tendencias se mantuvieron estables o fueron descendentes en el 84 % de los puntos de seguimiento durante el período comprendido entre 2001 y 2005 .
En 2005 , la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas fue de 24,8 mg / l , y las tendencias se mantuvieron estables o fueron descendentes en el 74 % de los puntos de seguimiento durante el período comprendido entre 2001 y 2005 .
Desde 1990 , la aportación media de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea se redujo un 12 % , y en 2004 se situaba en 101 kg / ha de la superficie agrícola utilizada , de los cuales el 94 % procedía de ganado vacuno , el 3 % de ganado porcino y el 2 % de aves de corral .
Desde 1990 , la aplicación media de abonos químicos se redujo un 19 % en el caso de los abonos nitrogenados y un 49 % en el caso de los abonos fosfatados , y en 2004 se situaba en una media de 109 kg / ha y de 28 kg / ha , respectivamente .
La documentación presentada en la notificación muestra que la cantidad propuesta de 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol por hectárea y año se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Tras examinar la solicitud , la Comisión considera que la cantidad propuesta de 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol por hectárea y año no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumpla una serie de condiciones estrictas .
La presente Decisión debe ser aplicable en el contexto del segundo programa de acción vigente en la región de Valonia para el período 2007-2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Bélgica en relación con la región de Valonia mediante carta de 19 de octubre de 2006 para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo apartado , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones de ganado vacuno » , las explotaciones con más de tres unidades de ganado , en las cuales al menos dos tercios de estas unidades sean de ganado vacuno ;
« pastos » , la superficie de la explotación de ganado vacuno cultivada con pastos permanentes o temporales ( « temporales » significa en general menos de cuatro años ) .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará , caso por caso y en las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 , a explotaciones de ganado vacuno .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los agricultores que quieran acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Cuando el control realizado por las autoridades nacionales respecto a las solicitudes a que se refiere el apartado 1 muestre que no se cumplen las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 , se informará de ello al solicitante y la solicitud se considerará denegada .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol animal aplicada cada año en las explotaciones de ganado vacuno , incluida la de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol que contenga 230 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 .
La cantidad de estiércol animal aplicada en pastos cada año no superará los 230 kg de nitrógeno por hectárea .
La cantidad de estiércol animal aplicada en otro tipo de explotaciones cada año no superará los 115 kg de nitrógeno por hectárea .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan la rotación de los cultivos y la aplicación prevista de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados .
Ese plan estará disponible cada año natural a partir de , como máximo , el 31 de marzo .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno ( menos las pérdidas en alojamiento y almacenamiento ) y del fósforo procedentes de estiércol producidos en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de pastos y de cada cultivo , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo ;
la cantidad y el tipo de estiércol entregado a la explotación y fuera de ella ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada campo ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con abono químico o de otro tipo en cada campo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas para garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada explotación llevará una relación de fertilización .
Cada año natural la presentará a la autoridad competente .
Cada explotación beneficiaria de una exención aceptará que la aplicación contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , así como el plan de fertilización y la relación de esta , puedan ser objeto de control .
En cada explotación beneficiaria de una exención se realizará un análisis del contenido de fósforo en el suelo y , al menos una vez cada cuatro años , en cada zona homogénea de la explotación , respecto a la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se requerirá al menos un análisis por cada cinco hectáreas de la explotación .
La concentración de nitratos en el suelo se medirá cada año en cada explotación beneficiaria de una exención .
Se analizarán al menos cinco muestras por año y por explotación .
No se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Al menos un 48 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en las explotaciones de ganado vacuno se ocupará con hierba .
Los agricultores beneficiarios de una exención aplicarán las medidas siguientes :
los pastos temporales se ararán en primavera ;
en los pastos no se cultivará ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
Esta disposición , sin embargo , no se aplicará a las leguminosas en pastos con menos del 50 % de leguminosas .
Artículo 7
Otras medidas
La presente exención se aplicará sin perjuicio de las medidas necesarias para cumplir otros actos legislativos comunitarios en materia de medio ambiente .
Cada agricultor beneficiario de una exención recibirá asistencia técnica de un servicio de asesoramiento que evaluará los resultados de los análisis del suelo , los planes y las relaciones de fertilización .
Los resultados de la evaluación se transmitirán a las autoridades competentes encargadas de comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán cada año mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas a que se aplica la exención en cada zona agraria .
Esos mapas se presentarán a la Comisión cada año y , por primera vez , a finales de 2007 .
Se creará una red de seguimiento para la toma de muestras del agua superficial y de aguas subterráneas poco profundas , red que se mantendrá para evaluar el impacto de la exención en la calidad del agua .
Las inspecciones y análisis de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones .
Estos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en los terrenos en que se aplican hasta 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea y año .
Se establecerán puntos de seguimiento para obtener datos sobre la concentración de nitrógeno en el agua presente en el suelo y las pérdidas de nitrógeno correspondientes a través de la zona radicular y que entran en las aguas subterráneas , así como sobre las pérdidas de nitrógeno por drenaje de aguas superficiales o subsuperficiales , tanto en situación de exención como sin ella .
Artículo 9
Informes
La autoridad competente presentará cada año a la Comisión los resultados del seguimiento , con un informe de síntesis sobre la evolución de la calidad del agua , la evaluación de los residuos de nitratos en el suelo en otoño en las explotaciones beneficiarias de una exención y las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se evalúa el cumplimiento de las condiciones de exención merced a controles a nivel de explotación , e incluirá datos sobre explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas o sobre el terreno , no se ajustan a tales condiciones .
El primer informe se transmitirá antes de junio de 2008 y , posteriormente , cada año antes de junio .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención .
Artículo 10
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del segundo programa de acción 2007-2010 para la región de Valonia « Arrêté du Gouvernement wallon du 15 février 2007 modifiant le Livre II du Code de l’Environnement constituant le Code de l’Eau en ce qui concerne la gestion durable de l’azote en agriculture » .
Expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se autoriza a la República de Polonia a aplicar medidas de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada por la Comisión el 18 de junio de 2013 , la República de Polonia solicitó autorización para introducir medidas especiales consistentes en una excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE en lo referente a determinados vehículos automóviles de carretera y los gastos correspondientes a dichos vehículos(las « medidas » ) .
El artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE dispone que los sujetos pasivos tendrán derecho a deducir el impuesto sobre el valor añadido ( el « IVA » ) que grava las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que vayan a utilizar para las necesidades de sus operaciones gravadas .
El artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de esa Directiva exige la declaración del IVA cuando los bienes de la empresa se utilizan con fines privados del sujeto pasivo o de su personal o , más en general , con fines distintos de los profesionales .
La medida solicitada por la República de Polonia se aparta de tales disposiciones a fin de restringir el derecho a deducir el IVA de la compra , el alquiler o el arrendamiento financiero de determinados vehículos automóviles de carretera y los gastos correspondientes a dichos vehículos y de dispensar al sujeto pasivo de la obligación de declarar el IVA sobre el uso no profesional de los vehículos a los que concierne la restricción .
Resulta difícil determinar con precisión el uso no profesional de los vehículos de motor y , aun en los casos en que es posible , el sistema para lograrlo suele ser complicado .
En virtud de las medidas solicitadas , el importe del IVA correspondiente a los gastos deducibles en el ámbito de los vehículos de motor no utilizados íntegramente con fines profesionales debe adoptar , con algunas excepciones , la forma de porcentaje a tanto alzado .
Basándose en la información actualmente disponible , Polonia considera justificable un porcentaje del 50 % .
Al mismo tiempo , y a fin de evitar la doble imposición , el requisito de declarar el IVA sobre el uso no profesional de un vehículo automóvil deberá suspenderse cuando esté sujeto a dicha restricción .
Tales medidas pueden justificarse por la necesidad de simplificar el procedimiento de recaudación del IVA y evitar la evasión derivada de una tenencia de registros incorrecta o de una declaración fiscal falsa .
Procede aplicar la restricción del derecho a deducción en virtud de las medidas especiales al IVA pagado por la compra , la adquisición intracomunitaria , la importación , el alquiler o el arrendamiento financiero de los vehículos automóviles de carretera y los gastos correspondientes a dichos vehículos , incluida la adquisición de carburante .
Resulta oportuno excluir del ámbito de aplicación de las medidas especiales determinados tipos de vehículos de motor cuyo uso no profesional se considera irrelevante , debido a sus características o al tipo de actividad al que se destinan .
Así pues , las medidas especiales no deben aplicarse a los vehículos con un número de asientos superior a nueve ( incluido el del conductor ) o con un peso máximo total superior a 3500 kilos .
Además , la restricción del derecho de deducción no se aplicará al IVA que grave los gastos totalmente relacionados con la actividad profesional del sujeto pasivo .
Dichas medidas de excepción deben tener carácter temporal , de modo que pueda evaluarse su eficacia y determinarse si el porcentaje fijado resulta adecuado , ya que el que aquí se propone se basa en un estudio preliminar del uso profesional .
En caso de que la República de Polonia considere necesario prorrogar las medidas de excepción después de 2016 , deberá remitir a la Comisión , junto con la solicitud de prórroga , el 1 de abril de 2016 , a más tardar , un informe sobre la aplicación de las medidas en cuestión que incluya una revisión del porcentaje aplicado .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE [ 2 ] del Consejo ( en la actualidad , la Directiva 2006/112 / CE ) , que prevé la armonización de las categorías de gastos que podrán dar lugar a exclusiones del derecho a deducir .
De acuerdo con la propuesta mencionada , sería posible aplicar restricciones del derecho a deducción a los vehículos automóviles de carretera .
Resulta oportuno que las medidas autorizadas por la presente Decisión expiren en la fecha de entrada en vigor de dicha Directiva de modificación , en caso de que dicha fecha sea anterior a la fecha de expiración prevista a continuación .
La excepción solo tendrá una incidencia insignificante sobre el importe global del impuesto percibido en la fase de consumo final y no tendrá repercusión negativa alguna sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Polonia a limitar al 50 % el derecho a deducción del IVA sobre la compra , la adquisición intracomunitaria , la importación , el alquiler o el arrendamiento financiero de vehículos automóviles de carretera , así como el IVA que grava los gastos correspondientes a esos vehículos , cuando estos últimos no se utilicen exclusivamente con fines profesionales .
El límite del 50 % a que se refiere el apartado 1 no se aplicará a los vehículos de motor con un peso máximo total superior a 3500 kilos o con más de nueve asientos , incluido el del conductor .
El límite del 50 % a que se refiere el apartado 1 no se aplicará al IVA que grave los gastos totalmente relacionados con la actividad profesional del sujeto pasivo .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Polonia a no equiparar a una prestación de servicios a título oneroso el uso privado por un sujeto pasivo o por personal suyo , o , más generalmente , para fines ajenos a la empresa , de un vehículo al que se aplica la restricción mencionada en el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios – Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión transmitió a los demás Estados miembros , mediante carta de 10 de octubre de 2013 , la solicitud de excepción .
Mediante carta de 14 de octubre de 2013 , la Comisión notificó a la República de Polonia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Cualquier solicitud de prórroga de las medidas autorizadas por la presente Decisión se remitirá a la Comisión antes del 1 de abril de 2016 .
Dicha solicitud irá acompañada de un informe que incluya una revisión de la restricción porcentual aplicada al derecho de deducción del IVA , basándose en la presente Decisión .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Expirará el 31 de diciembre de 2016 o en la fecha de entrada en vigor de disposiciones de la Unión que determinen los gastos relacionados con los vehículos automóviles de carretera que no den derecho a una deducción completa del IVA , si esta fecha fuera anterior .
Decisión EUCAP SAHEL Niger/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 17 de julio de 2012
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP SAHEL Niger )
( 2012/436 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger [ 1 ] ( EUCAP SAHEL Niger ) , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/392 / PESC , el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas en lo que se refiere al control político y a la dirección estratégica de la misión EUCAP SAHEL Niger , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento del Coronel Francisco ESPINOSA NAVAS como Jefe de la Misión de EUCAP SAHEL Niger .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Coronel Francisco ESPINOSA NAVAS Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Niger ( EUCAP SAHEL Niger ) por un período de 12 meses .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 358/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección del errores del Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo para la alimentación animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 18 de junio de 2008 )
En la página 16 , en el anexo , en el cuadro , en la columna « Nombre del titular de la autorización » :
en lugar de :
« AB Enzyme GMBH » ,
léase :
« AB Enzymes GMBH » .
Reglamento ( CE ) no 1031/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 21a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 21a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de junio de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 196,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 466/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en marzo de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el 2o trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre 2006
Reglamento Delegado ( UE ) no 134/2014 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2013
que complementa el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de eficacia medioambiental y rendimiento de la unidad de propulsión y modifica su anexo V
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , su artículo 23 , apartado 12 , su artículo 24 , apartado 3 , y su artículo 74 ,
Considerando lo siguiente :
El término « vehículos de categoría L » comprende una gran variedad de tipos de vehículos ligeros de dos , tres o cuatro ruedas , entre los que cabe citar los ciclos de motor , los ciclomotores de dos o tres ruedas , las motocicletas de dos o tres ruedas , las motocicletas con sidecar y los vehículos ligeros de cuatro ruedas ( cuatriciclos ) como los quads para carretera , los quads todoterreno y los cuatrimóviles .
El Reglamento ( UE ) no 168/2013 establece la posibilidad de aplicar los reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) a efectos de la homologación de tipo UE de vehículos completos .
Con arreglo a dicho Reglamento , la homologación de tipo con arreglo a los reglamentos de la CEPE que se aplican con carácter obligatorio se considera homologación de tipo UE .
La aplicación obligatoria de los reglamentos de la CEPE ayuda a evitar duplicaciones no solo de los requisitos técnicos , sino también de los procedimientos de certificación y administrativos .
Además , la homologación de tipo basada directamente en normas acordadas a nivel internacional podría mejorar el acceso al mercado en terceros países , en particular en aquellos que son Partes Contratantes del Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) , al que la Unión se adhirió en virtud de la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 2 ] , y , de este modo , mejorar la competitividad de la industria de la Unión .
Sin embargo , a día de hoy , los reglamentos de la CEPE están desfasados o son inexistentes , por lo que se están revisando y mejorando para su adaptación al progreso técnico .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 168/2013 contempla la derogación de varias directivas sobre la homologación de vehículos de categoría L y de los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos en el ámbito de los requisitos de eficacia medioambiental y rendimiento de la unidad de propulsión .
A efectos de la homologación de tipo UE , dichas directivas deben sustituirse en primer lugar por las disposiciones del presente Reglamento .
A largo plazo , cuando finalice el proceso de revisión en las Naciones Unidas , estarán disponibles los reglamentos de la CEPE equivalentes , lo que permitirá sustituir el texto del presente Reglamento por la referencia a tales reglamentos .
En concreto , el Reglamento no 41 de la CEPE , sobre las emisiones de ruido de las motocicletas de las categorías L3e y L4e , se actualizó en 2011 para su adaptación al progreso técnico .
Las normas medioambientales Euro 4 y Euro 5 constituyen medidas encaminadas a reducir las emisiones de partículas y precursores de ozono , como los óxidos de nitrógeno y los hidrocarburos .
A fin de mejorar la calidad del aire y garantizar el respeto de los valores límite de contaminación por parte del sistema de escape que ha sido objeto de una homologación de tipo , es necesario reducir considerablemente las emisiones de hidrocarburos procedentes de los vehículos de categoría L , no solo directamente , para reducir de manera significativa el nivel excesivamente elevado de las emisiones de hidrocarburos del tubo de escape y las emisiones de evaporación de estos vehículos , sino también para contribuir a reducir los niveles de partículas volátiles en las zonas urbanas y , si es posible , también la niebla tóxica .
Una de las medidas contra las emisiones excesivas de hidrocarburos procedentes de los vehículos de categoría L consiste en mantener las emisiones de evaporación dentro de los límites correspondientes a la masa de hidrocarburos establecidos en el anexo VI , parte C , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Para ello , en el momento de la homologación de tipo , debe realizarse un ensayo de tipo IV destinado a medir las emisiones de evaporación del vehículo .
Uno de los requisitos del ensayo de tipo IV por el método SHED ( cámara hermética para determinar las emisiones de evaporación ) es la instalación de un filtro de carbón activo sometido a envejecimiento rápido , o bien , si se instala un filtro de carbón activo desverdizado , la aplicación de un factor de deterioro suplementario .
En el estudio de los efectos medioambientales que se regula en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se va a investigar si es o no rentable mantener este factor de deterioro como alternativa a la instalación de un filtro de carbón activo sometido a envejecimiento rápido y que sea representativo .
Si el resultado del estudio demuestra que este método no es rentable , se presentará a su debido tiempo una propuesta de supresión de esta alternativa , cuya fecha de aplicación ha de ser posterior a la fase Euro 5 .
Es necesario un método normalizado para medir la eficiencia energética de los vehículos ( consumo de combustible o energía , emisiones de dióxido de carbono y autonomía eléctrica ) , a fin de garantizar que no surjan barreras técnicas al comercio entre Estados miembros y que los clientes y usuarios reciban información objetiva y precisa .
Los métodos de medición del rendimiento de la unidad de propulsión de los vehículos de categoría L , incluida la velocidad máxima por construcción del vehículo , el par máximo y la potencia total continua máxima , pueden diferir de un Estado miembro a otro , lo que podría constituir un obstáculo al comercio en el interior de la Unión .
Por tanto , es necesario establecer requisitos armonizados para los métodos de medición del rendimiento de la unidad de propulsión de los vehículos de categoría L , a fin de permitir que la homologación de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes se aplique a cada uno de los tipos de vehículos de dicha categoría .
Los requisitos en materia de seguridad funcional o de medio ambiente hacen necesario imponer restricciones a la manipulación de determinados tipos de vehículos de categoría L. A fin de evitar obstáculos a la reparación y el mantenimiento por parte del propietario del vehículo , tales restricciones deben limitarse estrictamente a las manipulaciones que alteren de forma significativa la eficacia medioambiental , el rendimiento de la unidad de propulsión del vehículo o la seguridad funcional de forma perjudicial .
Dado que la manipulación perjudicial del grupo motopropulsor del vehículo afecta tanto a la eficacia medioambiental como al rendimiento relacionado con la seguridad funcional , los requisitos detallados en materia de rendimiento de la unidad de propulsión y reducción del ruido establecidos en el presente Reglamento también deben utilizarse como referencia a la hora de garantizar el cumplimiento en cuanto a prevención de la manipulación del grupo motopropulsor .
En el anexo V , parte A , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 figuran los ocho tipos de ensayos que permiten evaluar la eficacia medioambiental de los vehículos de categoría L que se quiere homologar .
En el presente acto delegado , procede establecer requisitos detallados de los ensayos , así como modificar el anexo V , parte A , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , vinculando los límites de ensayo acordados por el Consejo y el Parlamento Europeo con los procedimientos de ensayo y los requisitos técnicos detallados que se establecen en el presente Reglamento .
En el anexo V , parte A , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , por medio de las modificaciones que figuran en el anexo XII del presente Reglamento , debe incluirse una referencia a los procedimientos de ensayo y requisitos detallados establecidos en este Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos técnicos y procedimientos de ensayo detallados relativos a la eficacia medioambiental y al rendimiento de la unidad de propulsión para la homologación de los vehículos de categoría L y de los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos con arreglo al Reglamento ( UE ) no 168/2013 , así como una lista de reglamentos de la CEPE y sus modificaciones .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones recogidas en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Asimismo , se entenderá por :
« WMTC , fase 1 » el ciclo de ensayo para motocicletas armonizado a nivel mundial que se establece en el Reglamento técnico mundial no 2 de la CEPE [ 4 ] y se utiliza desde 2006 como ciclo de ensayo de emisiones de tipo I alternativo al ciclo de conducción europeo para los tipos de motocicletas de la categoría L3;2 ) « WMTC , fase 2 »
el ciclo de ensayo para motocicletas armonizado a nivel mundial que se establece en el Reglamento técnico mundial no 2 de la CEPE [ 5 ] y se utiliza como ciclo de ensayo de emisiones de tipo I obligatorio para la homologación de vehículos de las ( sub)categorías L3e , L4e , L5e-A y L7e-A conformes con la norma Euro 4;3 ) « WMTC , fase 3 »
el WMTC revisado , al que se hace referencia en el anexo VI , parte A , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , equivalente al WMTC establecido en el Reglamento técnico mundial no 2 de la CEPE [ 6 ] y adaptado para los vehículos con escasa velocidad máxima por construcción , que se utiliza como ciclo de ensayo de emisiones de tipo I obligatorio para la homologación de vehículos de categoría L conformes con la norma Euro 5;4 ) « velocidad máxima por construcción del vehículo »
la velocidad máxima del vehículo determinada con arreglo al artículo 15 del presente Reglamento ;
« emisiones de escape » las emisiones del tubo de escape de agentes contaminantes gaseosos y partículas ;
« filtro de partículas » el dispositivo de filtración instalado en el sistema de escape de un vehículo para reducir las partículas del flujo de escape ;
« adecuadamente conservado y utilizado » en relación con el vehículo de ensayo seleccionado , que cumple los criterios relativos a un buen nivel de mantenimiento y a una utilización normal de conformidad con las recomendaciones del fabricante del vehículo para su aceptación como vehículo de ensayo ;
« combustible necesario » el tipo de combustible que utiliza normalmente el motor :
gasolina ( E5 ) ;
gas licuado de petróleo ( GLP ) ;
gas natural / biometano ;
gasolina ( E5 ) o GLP ;
gasolina ( E5 ) o gas natural / biometano ;
diésel ( B5 ) ;
mezcla de etanol ( E85 ) y gasolina ( E5 ) ( flexifuel ) ;
mezcla de biodiésel y diésel ( B5 ) ( flexifuel ) ;
hidrógeno ( H2 ) o una mezcla ( H2NG ) de gas natural / biometano e hidrógeno ;
gasolina ( E5 ) o hidrógeno ( bicombustible ) ;
« homologación de tipo con respecto a la eficacia medioambiental » la homologación de un tipo , variante o versión de vehículo por lo que respecta a las condiciones siguientes :
conformidad con las partes A y B del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 ;
pertenencia a una familia de propulsión con arreglo a los criterios establecidos en el anexo XI ;
« tipo de vehículo con respecto a la eficacia medioambiental » el conjunto de vehículos de categoría L que no difieren entre sí en los aspectos siguientes :
la inercia equivalente determinada en relación con la masa de referencia , de conformidad con el apéndice 5 , 7 u 8 del anexo II ;
las características de propulsión establecidas en el anexo XI , relativo a las familias de propulsión ;
« sistema de regeneración periódica » el dispositivo de control de la contaminación ( catalizador , filtro de partículas , etc. ) que requiere un proceso de regeneración periódica antes de los 4000 km de funcionamiento normal del vehículo ;
« vehículo de combustible alternativo » el vehículo diseñado para funcionar con al menos un tipo de combustible que , o bien es gaseoso a temperatura y presión atmosféricas , o bien se deriva sustancialmente de aceites no minerales ;
« vehículo flexifuel de H2GN » el vehículo flexifuel diseñado para funcionar con diferentes mezclas de hidrógeno y gas natural o biometano ;
« vehículo de origen » el vehículo que es representativo de una familia de propulsión establecida en el anexo XI ;
« tipo de dispositivo de control de la contaminación » la categoría de dispositivos de control de la contaminación que se utilizan con el fin de controlar las emisiones de agentes contaminantes y que no difieren entre sí en sus características esenciales de diseño y eficacia medioambiental ;
« catalizador » el dispositivo de control de las emisiones contaminantes que transforma los subproductos tóxicos de la combustión del sistema de escape de un motor en sustancias menos tóxicas por medio de reacciones químicas catalizadas ;
« tipo de catalizador » la categoría de catalizadores que no difieren entre sí respecto de lo siguiente :
el número de sustratos recubiertos , la estructura y el material ;
el tipo de actividad catalítica ( de oxidación , de tres vías o de otro tipo ) ;
el volumen , la proporción del área frontal y la longitud de los sustratos ;
el contenido de materiales ;
la proporción de materiales ;
la densidad celular ;
las dimensiones y la forma ;
la protección térmica ;
un colector de escape , un catalizador y un silenciador inseparables integrados en el sistema de escape de un vehículo o unidades separables del sistema de escape que pueden ser sustituidas ;
« masa de referencia » la masa en orden de marcha del vehículo de categoría L , determinada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , aumentada con la masa del conductor ( 75 kg ) y , si procede , con la masa de la batería de propulsión ;
« Tren de transmisión » la parte del grupo motopropulsor a continuación de la salida de la unidad o unidades de propulsión , que consiste , en su caso , en los embragues del convertidor de par , la transmisión y su control , ya sea un eje , una correa o una cadena , los diferenciales , la transmisión final y el neumático de la rueda motriz ( radio ) ;
« sistema de parada y arranque » parada y arranque automáticos de la unidad de propulsión para reducir el ralentí , disminuyendo así el consumo de combustible y las emisiones de agentes contaminantes y de CO2 del vehículo ;
« software del grupo motopropulsor » conjunto de algoritmos correspondientes al funcionamiento del tratamiento de datos en las unidades de control del grupo motopropulsor , las unidades de control de la propulsión o las unidades de control del tren de transmisión , con una secuencia ordenada de instrucciones que cambia el estado de las unidades de control ;
« calibrado del grupo motopropulsor » la aplicación de un conjunto específico de mapas de datos y parámetros utilizados por el software de la unidad de control para ajustar el control del grupo motopropulsor o de las unidades de propulsión o tren de transmisión del vehículo ;
« unidad de control del grupo motopropulsor » la unidad de control combinada del motor o motores de combustión , los motores de tracción eléctrica o los sistemas de la unidad de tren de transmisión , incluida la transmisión o el embrague ;
« unidad de control del motor » el ordenador de a bordo que controla total o parcialmente el motor o los motores del vehículo ;
« unidad de control del tren de transmisión » el ordenador de a bordo que controla total o parcialmente el tren de transmisión del vehículo ;
« sensor » el convertidor que mide una magnitud física o un estado y los convierte en señal eléctrica que se utiliza como información para una unidad de control ;
« actuador » el convertidor de una señal de salida de una unidad de control en movimiento , calor u otro estado físico , cuyo fin es controlar el grupo motopropulsor , el motor o motores o el tren de transmisión ;
« carburador » el dispositivo que transforma el combustible y el aire en una mezcla que puede quemarse en un motor de combustión ;
« lumbrera de barrido » el conector situado entre el cárter y la cámara de combustión de un motor de dos tiempos , a través del cual entra en la cámara de combustión la carga de aire fresco y la mezcla de combustible y aceite lubricante ;
« sistema de admisión de aire » el sistema formado por componentes que permiten la entrada en el motor de la carga de aire fresco o la mezcla de aire y combustible y que incluye , en su caso , el filtro de aire , los tubos de admisión , el resonador o resonadores , el cuerpo de la mariposa y el colector de admisión de un motor ;
« turbocompresor » el compresor centrífugo que utiliza una turbina accionada por los gases de escape para impulsar la carga de aire en el motor de combustión , lo que aumenta el rendimiento de la unidad de propulsión ;
« sobrealimentador » el compresor de aire de admisión utilizado para forzar la inducción de un motor de combustión , lo que aumenta el rendimiento de la unidad de propulsión ;
« pila de combustible » el dispositivo que transforma la energía química del hidrógeno en energía eléctrica para la propulsión del vehículo ;
« cárter » los espacios existentes dentro o fuera del motor que están unidos al cárter del aceite por medio de conductos internos o externos por los que pueden escapar los gases y vapores ;
« ensayo de permeabilidad » el ensayo de las pérdidas que se producen a través de las paredes del depósito de combustible no metálico y el preacondicionamiento del material del depósito de combustible no metálico antes de someter a ensayo el depósito de combustible de conformidad con la entrada C8 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 168/2013 ;
« permeabilidad » las pérdidas que se producen a través de las paredes del depósito de combustible y de los sistemas de suministro , que , por lo general , se determinan en función de las pérdidas de peso ;
« evaporación » las pérdidas por transpiración del depósito de combustible , el sistema de suministro de combustible u otras fuentes a través de las cuales los hidrocarburos pasan a la atmósfera ;
« acumulación de kilometraje » el vehículo de ensayo representativo o la flota de vehículos de ensayo representativos que recorren una distancia predeterminada con arreglo a lo establecido en el artículo 23 , apartado 3 , letra a ) o b ) , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , de conformidad con los requisitos de ensayo del anexo VI del presente Reglamento ;
« grupo motopropulsor eléctrico » el sistema consistente en uno o varios dispositivos de almacenamiento de energía eléctrica ( baterías , volantes de inercia electromecánicos , ultracondensadores , etc. ) , uno o varios dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o varios aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica almacenada en energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo ;
« autonomía eléctrica » la distancia que pueden recorrer en modo eléctrico los vehículos impulsados exclusivamente por un grupo motopropulsor eléctrico o un grupo motopropulsor eléctrico híbrido de carga desde el exterior , con una batería u otro dispositivo de almacenamiento de energía eléctrica completamente cargado , medida con arreglo al procedimiento establecido en el apéndice 3.3 del anexo VII ;
« autonomía de los vehículos que se cargan desde el exterior » la distancia total recorrida durante ciclos mixtos completos ejecutados hasta que se agote la energía suministrada mediante la carga externa de la batería ( o de otro dispositivo de almacenamiento de energía eléctrica ) , medida con arreglo al procedimiento que se describe en el apéndice 3.3 del anexo VII ;
« velocidad máxima durante 30 minutos » la máxima velocidad que puede alcanzar el vehículo , medida durante 30 minutos , como consecuencia de la potencia durante 30 minutos establecida en el Reglamento no 85 de la CEPE ;
« homologación de tipo con respecto al rendimiento de la unidad de propulsión » la homologación de un tipo , variante o versión de vehículo por lo que respecta al rendimiento de la unidad de propulsión en cuanto a las condiciones siguientes :
la velocidad máxima por construcción del vehículo ;
el par nominal continuo máximo o el par neto máximo ;
la potencia nominal continua máxima o la potencia neta máxima ;
el par total máximo y la potencia total máxima en el caso de una aplicación híbrida ;
« tipo de propulsión » las unidades de propulsión cuyas características no difieren entre sí en ningún aspecto fundamental por lo que respecta a la velocidad máxima por construcción del vehículo , la potencia neta máxima , la potencia nominal continua máxima y el par máximo ;
« potencia neta » la potencia disponible en el banco de pruebas en el extremo del cigüeñal o del componente equivalente de la unidad de propulsión a las velocidades de rotación medidas por el fabricante durante la homologación de tipo , junto con los accesorios que figuran en el cuadro ap2.1-1 o ap2.2-1 del apéndice 2 del anexo X y teniendo en cuenta la eficiencia de la caja de cambios cuando la potencia neta solo pueda medirse con la caja de cambios instalada en la propulsión ;
« potencia neta máxima » la potencia neta máxima resultante de las unidades de propulsión que incluyen uno o varios motores de combustión , con el motor a plena carga ;
« par máximo » el valor del par máximo medido con el motor a plena carga ;
« accesorios » todos los aparatos y dispositivos que figuran en el cuadro ap2.1-1 o ap2.2-1 del anexo X.
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DEL FABRICANTE POR LO QUE RESPECTA A LA EFICIACIA MEDIOAMBIENTAL DE LOS VEHÍCULOS
Artículo 3
Requisitos de instalación y demostración relacionados con la eficacia medioambiental de los vehículos de categoría L
Los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que el fabricante instale en los vehículos de categoría L y que afecten a la eficacia medioambiental del vehículo deberán estar diseñados , fabricados y montados de modo que el vehículo , utilizado normalmente y mantenido con arreglo a las prescripciones del fabricante , cumpla los requisitos técnicos detallados y se ajuste a los procedimientos de ensayo del presente Reglamento .
El fabricante , por medio de ensayos físicos , demostrará a la autoridad de homologación que los vehículos de categoría L comercializados , matriculados o puestos en servicio en la Unión cumplen los requisitos técnicos detallados y se ajustan a los procedimientos de ensayo en materia de eficacia medioambiental establecidos en los artículos 5 a 15 .
Cuando el fabricante modifique las características del sistema de reducción de emisiones o las prestaciones de cualquiera de los componentes relacionados con las emisiones tras la comercialización del tipo de vehículo homologado por lo que respecta a la eficacia medioambiental , deberá informar de ello inmediatamente a la autoridad de homologación .
El fabricante aportará a la autoridad de homologación pruebas de que la modificación de las características del sistema de reducción de emisiones o del componente no ha dado lugar a un empeoramiento de la eficacia medioambiental con respecto a la demostrada durante la homologación de tipo .
El fabricante garantizará que las piezas de recambio y equipos que se comercialicen o se pongan en servicio en la Unión cumplan los requisitos técnicos detallados y se ajusten a los procedimientos de ensayo en materia de eficacia medioambiental de los vehículos regulados en el presente Reglamento .
Los vehículos de categoría L homologados equipados con dichas piezas de recambio o equipos deberán cumplir los mismos requisitos de ensayo y respetar los mismos valores límite en cuanto a prestaciones que los vehículos equipados con piezas o equipos originales que reúnan los requisitos de durabilidad incluidos en el artículo 22 , apartado 2 , el artículo 23 y el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
El fabricante garantizará que se siguen los procedimientos de homologación de tipo para verificar la conformidad de la producción con respecto a los requisitos detallados de eficacia medioambiental y rendimiento de la unidad de propulsión establecidos en el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y en la entrada C3 de su anexo II .
El fabricante presentará a la autoridad de homologación una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación del sistema de gestión del grupo motopropulsor , incluidos los ordenadores que controlan la eficacia medioambiental y el rendimiento de la unidad de propulsión de conformidad con la entrada C1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
En el caso de las aplicaciones híbridas o las aplicaciones equipadas con un sistema de parada y arranque , el fabricante instalará en el vehículo un « modo de servicio » que , al realizar ensayos e inspecciones en materia de eficacia medioambiental y rendimiento de la unidad de propulsión , permita que el vehículo mantenga en funcionamiento continuo el motor de combustible .
Cuando sea necesario un procedimiento especial de ensayo o inspección , este se detallará en el manual de mantenimiento ( o en un medio equivalente ) .
El procedimiento especial no requerirá el uso de equipos especiales diferentes de los suministrados con el vehículo .
Artículo 4
Aplicación de reglamentos de la CEPE
Se aplicarán a la homologación de tipo respecto de la eficacia medioambiental y el rendimiento de la unidad de propulsión los reglamentos de la CEPE y sus modificaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los vehículos cuya velocidad máxima por construcción sea ≤ 25 km/h deberán cumplir todos los requisitos pertinentes de los reglamentos de la CEPE aplicables a los vehículos cuya velocidad máxima por construcción sea > 25 km/h .
Las referencias a las categorías de vehículos L1 , L2 , L3 , L4 , L5 , L6 y L7 contenidas en los reglamentos de la CEPE se entenderán hechas a las categorías de vehículos L1e , L2e , L3e , L4e , L5e , L6e y L7e , respectivamente , en el presente Reglamento , incluida cualquier subcategoría .
Artículo 5
Especificaciones técnicas , requisitos y procedimientos de ensayo con respecto a la eficacia medioambiental de los vehículos de categoría L
Los procedimientos de ensayo relativos a la eficacia medioambiental y el rendimiento de la unidad de propulsión se realizarán de conformidad con los requisitos de ensayo establecidos en el presente Reglamento .
Llevará a cabo los ensayos , o asistirá a su realización , la autoridad de homologación o , cuando esta lo autorice , el servicio técnico .
El fabricante seleccionará un vehículo de origen representativo para demostrar , a satisfacción de la autoridad de homologación , la conformidad de los vehículos de categoría L con los requisitos del anexo XI por lo que respecta a la eficacia medioambiental .
Los métodos de medición y los resultados de los ensayos se notificarán a la autoridad de homologación en el informe de ensayo , cuyo formato se ajustará a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
La homologación de tipo con respecto a la eficacia medioambiental en lo que concierne a los ensayos de los tipos I , II , III , IV , V , VII y VIII se ampliará a diferentes variantes , versiones y tipos y familias de propulsión , siempre que los parámetros de la versión , la propulsión o el sistema de control de la contaminación del vehículo especificados en el anexo XI sean idénticos o se mantengan dentro de las tolerancias prescritas y declaradas en ese anexo .
Las aplicaciones híbridas o las aplicaciones equipadas con un sistema de parada y arranque se someterán a ensayo con el motor de combustible en funcionamiento cuando se especifique en el procedimiento de ensayo .
Artículo 6
Requisitos de ensayo de tipo I : emisiones del tubo de escape tras un arranque en frío
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo I , sobre emisiones del tubo de escape tras un arranque en frío , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
Requisitos del ensayo de tipo II : Emisiones del tubo de escape al ralentí ( aumentado ) y en aceleración libre
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo II , sobre emisiones del tubo de escape al ralentí ( aumentado ) y en libre aceleración , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 8
Requisitos de ensayo de tipo III : emisiones de gases del cárter
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo III , sobre emisiones de gases del cárter , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
Requisitos relativos al ensayo de tipo IV : emisiones de evaporación
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo IV , sobre emisiones de evaporación , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 10
Requisitos de ensayo de tipo IV : durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo V , sobre la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 11
Requisitos del ensayo de tipo VII : Emisiones de CO2 , consumo de combustible , consumo de energía eléctrica y autonomía eléctrica
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo VII , sobre la eficiencia energética con respecto a las emisiones de CO2 , el consumo de combustible , el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 12 Requisitos del ensayo de tipo VIII : Ensayos en materia medioambiental ( OBD )
Artículo 13
Requisitos del ensayo de tipo IX : Nivel sonoro
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo IX , sobre el nivel sonoro , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo IX del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DEL FABRICANTE POR LO QUE RESPECTA AL RENDIMIENTO DE LA UNIDAD DE PROPULSIÓN DE LOS VEHÍCULOS
Artículo 14
Obligaciones generales
Antes de comercializar un vehículo de categoría L , el fabricante demostrará a la autoridad de homologación el rendimiento de la unidad de propulsión del tipo de vehículo de categoría L de conformidad con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Al comercializar o matricular un vehículo de categoría L , o antes de su puesta en servicio , el fabricante se asegurará de que el rendimiento de la unidad de propulsión del tipo de vehículo de categoría L no exceda del comunicado a la autoridad de homologación en el expediente del fabricante regulado en el artículo 27 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
El rendimiento de la unidad de propulsión de un vehículo equipado con un sistema , componente o unidad técnica independiente de recambio no excederá del de un vehículo equipado con los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes originales .
Artículo 15
Requisitos de rendimiento de la propulsión
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al rendimiento de la unidad de propulsión , al que se hace referencia en la entrada A2 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo X del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 16
Homologación de tipo de los vehículos de categoría L y de sus sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Cuando el fabricante lo solicite , las autoridades nacionales no podrán , por motivos relacionados con la eficacia medioambiental del vehículo , denegar una homologación de tipo o una homologación nacional con respecto a la eficacia medioambiental y al rendimiento de la unidad de propulsión a un nuevo tipo de vehículo ni prohibir la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cuando el vehículo en cuestión cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 y los requisitos de ensayo detallados que se establecen en el presente Reglamento .
Con efecto a partir de las fechas establecidas en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , en el caso de los vehículos nuevos que no cumplan la fase medioambiental Euro 4 establecida en las partes A1 , B1 , C1 y D del anexo VI y el anexo VII del mencionado Reglamento o la fase medioambiental Euro 5 establecida en las partes A2 , B2 , C2 y D del anexo VI y el anexo VII de ese mismo Reglamento , las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad que contengan valores límite medioambientales anteriores han dejado de ser válidos a los fines del artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y , por motivos relacionados con las emisiones , el consumo de combustible o de energía o los requisitos aplicables en materia de seguridad funcional o de fabricación de vehículos , prohibirán la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de tales vehículos .
A la hora de aplicar el artículo 77 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , las autoridades nacionales deberán clasificar el tipo de vehículo homologado de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 17
Homologación de tipo de los dispositivos de control de la contaminación de recambio
Las autoridades nacionales prohibirán la comercialización o la instalación en un vehículo de dispositivos de control de la contaminación de recambio nuevos destinados a ser instalados en vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento , cuando tales dispositivos no correspondan a un tipo al que se haya concedido una homologación con respecto a la eficacia medioambiental y al rendimiento de la unidad de propulsión de conformidad con el artículo 23 , apartado 10 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y con el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales podrán seguir concediendo las extensiones de homologaciones de tipo UE contempladas en el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 a los dispositivos de control de la contaminación de recambio que correspondan a un tipo que entre en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/24 / CE en los términos aplicados originalmente .
Las autoridades nacionales prohibirán la comercialización o la instalación en un vehículo de dichos dispositivos de control de la contaminación de recambio , salvo cuando estos correspondan a un tipo al que se haya concedido la homologación oportuna .
Los tipos de dispositivos de control de la contaminación de recambio destinados a ser instalados en un vehículo que haya sido objeto de una homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento se someterán a ensayo de conformidad con el apéndice 10 del anexo II y con el anexo VI .
Los dispositivos de control de la contaminación de recambio de equipos originales , que correspondan a un tipo regulado por el presente Reglamento y estén destinados a ser instalados en un vehículo al que se refiera el documento de homologación de tipo de un vehículo completo no tienen que cumplir necesariamente los requisitos de ensayo del apéndice 10 del anexo II , siempre y cuando cumplan los requisitos del punto 4 de dicho apéndice .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Modificación del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013
La parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo XII .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 60 de 2.3.2013 , p. 52 .
Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) , ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
« Método de medición para motocicletas de dos ruedas equipadas con un motor de encendido por chispa o por compresión en lo que concierne a la emisión de agentes contaminantes gaseosos , emisiones de CO2 y consumo de carburante ( documento de las Naciones Unidas con referencia ECE / TRANS/180 / Add2e , de 30 de agosto de 2005 ) » , incluida la modificación 1 ( documento de la CEPE con referencia ECE / TRANS/180a2a1e , de 29 de enero de 2008 ) .
El WMTC , fase 2 es igual al WMTC , fase 1 modificado por la corrección de errores 2 de la adenda 2 ( ECE / TRANS/180a2c2e , de 9 de septiembre de 2009 ) y por la corrección de errores 1 de la modificación 1 ( ECE / TRANS/180a2a1c1e , de 9 de septiembre de 2009 ) .
Además , se tendrán en cuenta la corrección de errores y las modificaciones identificadas en el estudio de efectos medioambientales regulado en el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , así como la corrección de errores y las modificaciones propuestas y adoptadas en el documento de trabajo WP29 de la CEPE como mejora continua del ciclo de ensayo armonizado a nivel mundial para los vehículos de categoría L.
LISTA DE ANEXOS
No de Anexo
Título del anexo
Pág .
Lista de Reglamentos de la CEPE de aplicación obligatoria
Requisitos de ensayo de tipo II : emisiones de escape en el ensayo en régimen de ralentí / aceleración en vacío ( aumentado )
Requisitos de ensayo de tipo IV : emisiones de CO2 , consumo de combustible , consumo de energía eléctrica y autonomía eléctrica 259
Procedimientos de ensayo y requisitos técnicos con respecto a la eficacia de la unidad de propulsión
Sistema de propulsión del vehículo con respecto a los ensayos medioambientales de comprobación de eficiencia
Modificación de la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013
Por consiguiente , el Reglamento no 41 de la CEPE debe tener carácter obligatorio en la legislación sobre homologación de tipo UE y sustituir al anexo III del capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE [ 3 ] , de manera que las motocicletas cumplan un único conjunto de requisitos relativos a sus emisiones de ruido que estén mundialmente aceptados por las Partes Contratantes del Acuerdo revisado de 1958 .
El Reglamento no 85 de la CEPE , sobre medición de la potencia neta de los motores eléctricos , también debe tener carácter obligatorio , con el mismo objetivo de reconocimiento mutuo entre las Partes Contratantes del Acuerdo revisado de 1958 en el ámbito de los requisitos de rendimiento de la unidad de propulsión de los motores eléctricos .
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al ensayo de tipo VIII , sobre la parte medioambiental del diagnóstico a bordo ( OBD ) , al que se hace referencia en la parte A del anexo V del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , se llevarán a cabo y verificarán de conformidad con el anexo VIII del presente Reglamento .
Requisitos de ensayo de tipo VIII : ensayos medioambientales de diagnóstico a bordo 304 IX
Requisitos de ensayo de tipo VIII : nivel sonoro
Corrección de errores de la Directiva 2004/75 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/96 / CE en lo que respecta a la posibilidad de que Chipre aplique a los productos energéticos y la electricidad exenciones o reducciones temporales del nivel impositivo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 29 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/75 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/75 / CE del consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Directiva 2003/96 / CE en lo que respecta a la posibilidad de que Chipre aplique a los productos energéticos y la electricidad exenciones o reducciones temporales del nivel impositivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 3 ] , sustituye , con efectos a partir del 1 de enero de 2004 , a la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 4 ] , y a la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 5 ] .
La Directiva 2003/96 / CE determina las estructuras fiscales y los niveles impositivos aplicables a los productos energéticos y la electricidad .
Es posible que los tipos mínimos establecidos por la Directiva 2003/96 / CE provoquen graves dificultades económicas y sociales para determinados Estados miembros , Chipre entre ellos , teniendo en cuenta el nivel comparativamente bajo de impuestos especiales aplicados anteriormente , la transición económica en curso , sus niveles relativamente bajos de renta y su capacidad limitada para compensar esa presión fiscal adicional reduciendo otros impuestos .
En particular , es probable que los aumentos de precios provocados por la aplicación de los tipos mínimos establecidos por la Directiva 2003/96 / CE perjudiquen a los ciudadanos y a las respectivas economías nacionales , creando , por ejemplo , una carga insoportable para las pequeñas y medianas empresas .
Resulta , por tanto , oportuno permitir a Chipre la aplicación , con carácter temporal , de exenciones o reducciones adicionales del nivel de imposición , siempre que ello no afecte al correcto funcionamiento del mercado interior ni dé lugar a distorsiones de competencia .
Por otra parte , y en consonancia con los principios en los que se basó la concesión inicial de períodos de transición en la Directiva 2003/96 / CE , todas las medidas de este tipo deben concebirse de tal modo que supongan una adaptación progresiva a los tipos mínimos comunitarios aplicables .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio del resultado de cualesquiera procedimientos relativos a distorsiones del funcionamiento del mercado único que puedan incoarse , en particular , en virtud de los artículos 87 y 88 del Tratado .
No exime a los Estados miembros de la obligación de notificar a la Comisión los posibles casos de ayudas estatales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado .
Debe clarificarse la redacción del artículo 30 de la Directiva 2003/96 / CE .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse desde la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros .
La urgencia del asunto justifica una excepción al período de seis semanas establecido en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/96 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2003/96 / CE queda modificada como sigue :
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 18 ter
No obstante los períodos fijados en el apartado 2 , y siempre que ello no provoque distorsiones significativas de la competencia , los Estados miembros que tengan dificultades para aplicar los nuevos niveles impositivos mínimos disfrutarán de un período de transición , hasta el 1 de enero de 2007 , con objeto , en particular , de evitar poner en peligro la estabilidad de los precios .
La República de Chipre dispondrá de un período de transición , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo utilizada como propulsor al nuevo nivel mínimo de 359 euros por 1000 litros . No obstante , a partir del 1 de mayo de 2004 el nivel de imposición de la gasolina sin plomo no podrá ser inferior a 287 euros por 1000 litros .
Durante los períodos de transición establecidos , los Estados miembros reducirán progresivamente la diferencia que les separe de los nuevos niveles mínimos de imposición .
No obstante , cuando la diferencia entre el nivel nacional y el nivel mínimo no exceda del 3 % de este último , el Estado miembro podrá esperar hasta el final del período para ajustar su nivel nacional . » .
Se añadirá al artículo 30 el apartado siguiente :
« Las referencias a las Directivas derogadas se interpretarán como referencias a la presente Directiva . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Comunicarán a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , juntamente con un cuadro de correspondencias entre esas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten esas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las principales disposiciones nacionales que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 20 de abril de 2004 ( no publicado aún el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún el Diario Oficial ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 94/74 / CE .
La República de Chipre podrá aplicar un período de transición hasta el 1 de enero de 2008 para ajustar su nivel nacional de impuestos sobre el gasóleo y el queroseno utilizados como propulsores al nuevo nivel mínimo de 302 euros por 1000 litros y hasta el 1 de enero de 2010 para alcanzar el nivel de 330 euros .
Sin embargo , a partir del 1 de mayo de 2004 el nivel de imposición del gasóleo y el queroseno utilizados como propulsores no podrá ser inferior a 245 euros por 1000 litros .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
La presente Directiva entrará en vigor a condición y desde la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Será incorporada por los Estados miembros a su legislación nacional en la misma fecha .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 94/74 / CE ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 46 ) .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio sobre la solicitud de exención de la OMC presentada por Filipinas con vistas a prorrogar el régimen especial para el sector del arroz
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Se ha concedido a Filipinas un régimen especial para el sector del arroz por un período de 10 años tras la entrada en vigor del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( Acuerdo OMC ) y en particular el Acuerdo sobre la Agricultura .
De conformidad con el Acuerdo sobre la Agricultura , se concedió posteriormente a Filipinas una prórroga del régimen especial para el sector del arroz del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2012 , mediante la modificación de su Lista LXXV .
La ampliación del régimen especial para el sector del arroz posterior al 30 de junio de 2012 quedaba supeditada a los resultados de las negociaciones en el marco del Programa de Doha para el Desarrollo y a la existencia de un mecanismo especial alternativo .
Sin embargo , las negociaciones en el marco del Programa de Doha para el Desarrollo todavía no han concluido .
El 22 de noviembre de 2011 Filipinas notificó al Comité de Agricultura de la OMC su intención de iniciar negociaciones con los Miembros de la OMC que tienen « un interés sustancial » en los productos en cuestión con vistas a prorrogar su régimen especial para el sector del arroz .
En el artículo IX , apartados 3 y 4 , del Acuerdo de la OMC se establecen los procedimientos para conceder exenciones con respecto a los Acuerdos Comerciales Multilaterales .
En virtud de ello , el 20 de marzo de 2012 Filipinas solicitó una exención a la OMC de sus obligaciones en virtud del artículo 4.2 y la sección B del anexo 5 del Acuerdo sobre la Agricultura , a fin de beneficiarse del régimen especial en el sector del arroz desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2017 .
La Unión es importadora neta de arroz .
Por tanto , la concesión de esta exención tendría una importancia económica y comercial mínima para la Unión .
Por consiguiente , procede establecer la posición que debe adoptar la Unión en el seno del Consejo General de la OMC en relación con la solicitud de exención .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio consiste en apoyar la solicitud de exención de Filipinas con vistas a prorrogar su régimen especial para el sector del arroz desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2017 , de conformidad con los términos de la solicitud de exención .
Esta posición será expresada por la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
Decisión 2013/320 / PESC del Consejo
de 24 de junio de 2013
en apoyo de las actividades de seguridad física y gestión de arsenales a fin de reducir el riesgo de comercio ilícito de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) y de sus municiones en Libia y su región
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Tras el levantamiento popular que tuvo lugar en Libia en febrero de 2011 y el conflicto armado que siguió a aquél , Libia se enfrenta al reto de unos enormes arsenales de armas convencionales y sus municiones , incluidas grandes cantidades de artículos inservibles y peligrosos .
La diseminación incontrolada de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) y de sus municiones ha nutrido la inseguridad en Libia , sus países vecinos y la región en general , exacerbando el conflicto y socavando la construcción de la paz después del conflicto , lo que supone una grave amenaza para la paz y la seguridad .
Como continuación de su apoyo al pueblo libio durante el conflicto y después del mismo , la Unión se ha comprometido a seguir cooperando con Libia en relación con una amplia gama de cuestiones , entre estas , las relativas a la seguridad , a fin de apoyar el proceso de transición a la democracia , la paz duradera y la seguridad .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de APAL y de sus municiones .
La Estrategia reconoce que la abundancia de las existencias de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones hace que estas armas resulten fácilmente accesibles para civiles , delincuentes , terroristas y combatientes por igual y resalta la necesidad de adoptar acciones preventivas para luchar contra el suministro y la demanda ilegales de armas convencionales .
Asimismo señala África como el continente más afectado por las repercusiones de los conflictos internos agravados por la afluencia desestabilizadora de armas pequeñas y ligeras .
El 23 de mayo de 2012 , Libia , Sudán , la República Centroafricana , Chad , y la República Democrática del Congo firmaron la Declaración de Jartum sobre el control de las armas pequeñas y ligeras en todos los países lindantes con Sudán occidental .
En dicha Declaración , Libia y los demás signatarios se comprometieron a , entre otras cosas , reforzar las capacidades y las instituciones nacionales para desarrollar y ejecutar estrategias generales de control de las armas pequeñas y ligeras , planes de acción e intervenciones nacionales , con inclusión de la seguridad física y la gestión de arsenales de APAL y de sus municiones en poder de los Estados , de conformidad con las normas internacionales .
En la Declaración de Jartum se insta a las organizaciones regionales e internacionales a que faciliten apoyo técnico y financiero en coordinación con la comunidad internacional a fin de aplicar las conclusiones de la conferencia celebrada en Jartum los días 22 y 23 de mayo de 2012 y llevar a cabo todas las actividades e iniciativas subsiguientes para resolver la cuestión de las armas pequeñas y ligeras en cada país .
El 18 de junio de 2004 , Libia ratificó el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional .
Es necesario asegurar , en la mayor medida posible , la implicación de Libia en la realización de las actividades de seguridad física y gestión de arsenales , de acuerdo con los principios fundamentales de implicación nacional y capacitación efectiva de los socios locales .
El Programa reconoce la dinámica actual de Libia y la necesidad de implicar a todos los interesados y socios nacionales potenciales desde el comienzo .
También forjará asociaciones con organizaciones no gubernamentales internacionales especializadas en acciones relacionadas con minas y con actividades de seguridad física y gestión de arsenales que ya hayan demostrado sus capacidades operativas en Libia .
Asimismo insiste en el fomento de la cooperación regional con los países vecinos .
La Unión considera que la ayuda financiera a la GIZ contribuiría a reducir los riesgos relativos a la potencial proliferación ilícita de armas convencionales y sus municiones dentro de Libia o procedentes de Libia y su región .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión perseguirá el fomento de la paz y la seguridad en Libia y su región con medidas de apoyo encaminadas a asegurar la seguridad física y la gestión de los arsenales de armas libias por parte de las instituciones estatales libias a fin de reducir los riesgos para la paz y la seguridad que suponen la proliferación ilícita y la acumulación excesiva de APAL y sus municiones , y fomentará , entre otras acciones , el multilateralismo efectivo a escala regional en este contexto .
Las actividades que vaya a apoyar la Unión tendrán los objetivos específicos siguientes :
asistir a las instituciones nacionales libias en el desarrollo de una estrategia nacional y de procedimientos operativos normalizados para la seguridad física y la gestión de arsenales ;
prestar apoyo a las instituciones nacionales libias en el establecimiento de un marco de formación sobre cuestiones relacionadas con la seguridad física y la gestión de arsenales ;
prestar apoyo para la rehabilitación y la gestión de la seguridad de las instalaciones de almacenamiento de municiones de acuerdo con las normas nacionales ;
facilitar unidades de almacenamiento temporal para arsenales de armas y municiones convencionales ;
prestar apoyo para la reubicación de las instalaciones de almacenamiento de municiones que se encuentren en áreas pobladas ;
efectuar un estudio de viabilidad sobre opciones para reducir los arsenales de municiones disponibles por medio del reciclado ;
fomentar la cooperación regional con los países vecinos sobre cuestiones de seguridad física y gestión de arsenales ;
establecer un sistema de gestión de riesgos flexible que garantice la ejecución de programas en un entorno que evoluciona rápidamente .
A fin de alcanzar el objetivo mencionado en el apartado 1 , la Unión se propone apoyar a las instituciones nacionales libias en la rehabilitación de las instalaciones de almacenamiento de municiones no protegidas , que resultaron dañadas durante el conflicto , y en la obtención de seguridad física y de una gestión de arsenales apropiadas .
El proyecto se ejecutará siguiendo el principio de implicación nacional con el objetivo de que sea sostenible a largo plazo .
En consecuencia , todas las actividades se coordinarán con las correspondientes instituciones nacionales libias y demás interesados .
Además , el proyecto se guiará por el principio de no herir la sensibilidad respecto del conflicto .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de dicho proyecto .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , se encomendará a la sociedad Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit ( GIZ ) GmbH ,
La GIZ desempeñará sus cometidos bajo la responsabilidad del Alto Representante .
Para ello , el Alto Representante celebrará los acuerdos necesarios con la GIZ .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 será de 5000000 EUR . El presupuesto total estimado del proyecto en su conjunto es de 6600000 EUR , que se obtendrá mediante cofinanciación con el Ministerio federal alemán de Asuntos Exteriores .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con la GIZ el debido acuerdo .
En dicho acuerdo se estipulará que la GIZ tiene la obligación de garantizar que la contribución de la Unión tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
La Comisión informará al Consejo de cualquier dificultad que se plantee en ese proceso y de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
El Alto Representante informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión basándose en los informes periódicos de la GIZ .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros del proyecto a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se estudiará y revisará a la luz de la situación política en Libia a más tardar 24 meses después de la celebración del acuerdo mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
La presente Decisión expirará 60 meses después de la fecha de celebración del acuerdo mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , salvo que se decida otra cosa como resultado del estudio realizado de conformidad con el apartado 2 .
No obstante , expirará a los seis meses de la fecha de su entrada en vigor , si dentro de dicho período no se hubiera celebrado el acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2013 .
ANEXO
Programa sobre control de las armas convencionales en Libia
MARCO DE REFERENCIA Y MOTIVACIÓN
1.1 Marco de referencia
Tras el final de los combates , no se ha restablecido plenamente el control central de los arsenales de armamento , y la diseminación y el tráfico de armas están afectado a los conflictos que se desarrollan en regiones vecinas .
Además , las armas convencionales han llegado a manos de la población civil , lo que ha conducido a que , en la sociedad libia , abundantes cantidades de armas convencionales estén en posesión de particulares .
Por otra parte , hay restos explosivos de guerra que contaminan zonas situadas en torno a depósitos de armas y municiones , así como tierras de cultivo y espacios públicos .
Según las instituciones del gobierno de Libia , existe una necesidad urgente de incrementar y centralizar el control de las armas convencionales y de sus municiones en toda Libia .
A fin de establecer efectivamente dicho control , las instituciones gubernamentales libias han detectado una necesidad de transferencia de conocimientos , así como de equipamiento y capacidades técnicas .
Además , las organizaciones libias de la sociedad civil que actúan en este ámbito carecen de medios financieros y tienen que mejorar sus capacidades técnicas .
En respuesta a estos retos , la Sociedad Alemana para la Cooperación Internacional , ( Deutsche Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit - GIZ ) y la dirección del Centro libio de eliminación de minas ( LMAC ) , bajo los auspicios del Ministerio libio de Defensa , alcanzaron un acuerdo sobre un programa de apoyo en el ámbito del control de armas convencionales , incluidas las actividades de seguridad física y gestión de arsenales .
Sobre la base de una propuesta de proyecto presentada por la GIZ al Ministerio Federal alemán de Asuntos Exteriores , este último encomendó a la GIZ en octubre de 2012 la ejecución del " Programa sobre el control de armas convencionales en Libia " .
La duración del proyecto será de 5 años ( 60 meses ) y se dividirá en cuatro fases .
El presupuesto estimado total del proyecto asciende a 6600000 EUR , que serán cofinanciados por dos donantes , el Ministerio Federal alemán de Asuntos Exteriores y la Unión Europea .
El apoyo a los socios libios se llevará a cabo en forma de transferencia de conocimientos por parte de expertos que organizarán y dirigirán a largo y corto plazo sesiones de formación especializada y el suministro de material y equipos , así como mediante determinadas contribuciones financieras destinadas a la aplicación de medidas por parte de instituciones gubernamentales y agencias especializadas , incluidas subvenciones .
Los acuerdos de cooperación entre la GIZ y el Ministerio Federal de Asuntos Exteriores se detallan en un acuerdo marco firmado por ambas partes en 2005 .
Los acuerdos de cooperación entre la GIZ y la Comisión se detallarán en el acuerdo firmado por la GIZ y la Comisión .
1.2 Argumentación relativa a la viabilidad , la proyección pública y el apoyo de la PESC
La diseminación incontrolada de armas convencionales y de sus municiones en Libia tras los acontecimientos allí acaecidos en febrero de 2011 y ulteriormente ha nutrido la inseguridad tanto en Libia como en sus países vecinos y en la región en general , exacerbando el conflicto y socavando la construcción de la paz después del conflicto , lo que supone una grave amenaza para la paz y la seguridad .
Por otra parte , la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de APAL y de sus municiones señala África como el continente más afectado por las repercusiones de los conflictos internos agravados por la afluencia desestabilizadora de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) .
Prosiguiendo el apoyo que la UE prestó al pueblo libio durante el conflicto y con posterioridad al mismo , en particular el apoyo proporcionado mediante el componente a corto plazo del Instrumento de Estabilidad al Consejo danés de ayuda a los refugiados , a DanishChurchAid y al Grupo técnico consultivo de remoción de minas con la finalidad de eliminar la munición explosiva sin detonar y aumentar la sensibilización ante el riesgo de presencia de armas pequeñas y ligeras y residuos explosivos de guerra , la UE se compromete a seguir cooperando con Libia en una amplia gama de cuestiones , incluidas las de seguridad .
Para aprovechar plenamente los medios de que dispone , tanto dentro de la Unión como en sus relaciones bilaterales , la Unión apoyará el Programa mediante cofinanciación orientada a aportar efectivamente su respaldo compartiendo capacidades y sistemas técnicos y de gestión , así como a alentar la utilización de procedimientos de seguimiento , evaluación y rendición de cuentas .
Puesto que es una de las organizaciones punteras en materia de servicios de cooperación internacional para el desarrollo sostenible , la GIZ dispone de experiencia acreditada desde hace mucho tiempo en la tarea de garantizar su propia proyección pública , junto con la de sus socios .
Para ello , la GIZ dispone de su propio departamento empresarial de comunicación , que cuenta con instrumentos de comunicación externos especializados .
De este modo , la proyección pública de la Unión quedará garantizada mediante distintivos y publicidad adecuados que destacarán el papel de la Unión , garantizarán la transparencia de sus actuaciones e incrementarán la concienciación de grupos de población específicos o generales acerca de los motivos del Programa , así como del respaldo al mismo por parte de la Unión y los resultados de dicho respaldo .
La publicidad podrá adoptar la forma de publicaciones e informes , eventos , fotografías , documentación de vídeo , etc. Los materiales producidos por el proyecto exhibirán de manera conspicua la bandera de la Unión de conformidad con las directrices de la Unión relativas a la utilización y reproducción precisas de la bandera .
El proyecto tiene por objetivo lograr la viabilidad de las medidas contempladas mediante su particular estructura y un planteamiento de múltiples niveles .
Está concebido como un proyecto a medio plazo de cinco años , evitando así el desfase entre las operaciones urgentes a corto plazo y los proyectos a largo plazo orientados a propiciar el desarrollo sostenible .
Los socios libios participan desde el comienzo en la concepción del proyecto , garantizando la mayor implicación nacional posible y , tras una fase de transición de seis meses estarán preparados para asumir su entera responsabilidad al término de un periodo de cinco años .
Además , la GIZ desarrollará su labor a diferentes niveles , colaborando con las instituciones estatales , las organizaciones no gubernamentales y la sociedad civil , así como con los donantes internacionales .
Con el fin de garantizar la prosecución de las actividades del proyecto en un país inestable como Libia , el proyecto cuenta con un componente de gestión del riesgo .
La viabilidad de las medidas con posterioridad al periodo de duración del proyecto se fomenta específicamente mediante la integración en su concepción de elementos relativos al desarrollo de las capacidades humanas , el desarrollo institucional y la creación de redes regionales .
Esto significa que las capacidades se incrementarán para garantizar que las instituciones estatales libias puedan emprender las iniciativas relacionadas que se requieran en el futuro .
2.1 Objetivo general
El Programa pretende dar apoyo a las instituciones estatales de Libia para que ejerzan un control nacional efectivo sobre sus armas y municiones convencionales , reduzcan al mínimo el riesgo de diseminación ilícita de armas convencionales y de su munición , y gestionen las consecuencias del conflicto armado libio relacionadas con la seguridad .
En particular , el proyecto intenta consolidar las instituciones estatales libias y las organizaciones no gubernamentales que actúan en el ámbito del control de las armas y municiones convencionales .
El proyecto propiciará asimismo la cooperación regional .
2.2 Objetivos específicos
Apoyar a las instituciones estatales libias encargadas de la supervisión y la coordinación en el ámbito del control de las armas convencionales y la eliminación de minas ( el Centro libio de eliminación de minas - LMAC ) en el cumplimiento de sus cometidos .
Reforzar el papel de las organizaciones no gubernamentales libias activas en el ámbito del control de las armas convencionales y la eliminación de minas en el desempeño de su actividad de promoción y sus tareas de concienciación , así como de sus cometidos técnicos .
Respaldar a las instituciones estatales libias encargadas de la supervisión y la coordinación en el ámbito de la seguridad física y la gestión de arsenales para que desarrollen , coordinen y ejecuten medidas en dicho ámbito .
Apoyar de manera directa la ejecución de actividades de gestión de arsenales , incluida la reubicación de depósitos de armas para alejarlos de las zonas pobladas , la rehabilitación de depósitos de munición para adaptarlos a normas nacionales , y la provisión e instalación de unidades provisionales de almacenamiento de munición .
Fomentar la cooperación regional , la puesta en común de conocimientos y el aprendizaje entre homólogos en materia de seguridad física y gestión de arsenales , así como de diseminación y acumulación ilícitas de armas convencionales .
MÓDULOS DEL PROYECTO Y RESULTADOS QUE SE ESPERA OBTENER
El proyecto está integrado por dos módulos específicos :
3.2 Seguridad física y gestión de arsenales ( financiada por la Unión )
3.2 Seguridad física y gestión de arsenales ( financiado por la Unión ) .
3.1 Desarrollo de capacidades ( financiado por el Ministerio Federal alemán de Asuntos Exteriores ) Este módulo tiene por objetivo reforzar las capacidades de las instituciones estatales libias encargadas de la supervisión y coordinación en el ámbito del control de armas convencionales y la eliminación de minas , así como de las organizaciones no gubernamentales libias dedicadas a tareas de control de armas y eliminación de minas .
Ello incluye el fomento del desarrollo organizativo , la mejora de la gestión financiera y la gestión de la calidad , así como el desarrollo de competencias técnicas .
En consonancia con los objetivos generales del programa , este módulo pone en práctica el principio de implicación nacional y pretende reforzar las instituciones y las capacidades libias con el objetivo de sostenibilidad a largo plazo .
El enfoque del desarrollo de las capacidades será doble .
La atención primordial se centrará en la autoridad nacional en materia de eliminación de minas en Libia , el LMAC , perteneciente al Ministerio de Defensa .
El segundo centro de atención serán las organizaciones libias de la sociedad civil que participan en actividades de desminado y concienciación .
Resultado 1 : Se determinarán y puntualizarán las necesidades de formación y equipamiento del LMAC , entidad nacional libia designada por el Ministerio libio de Asuntos Exteriores a la que se ha encomendado la supervisión y la coordinación en el ámbito del control de armas convencionales y la eliminación de minas .
El LMAC elaborará estrategias para reforzar la capacidad institucional en el ámbito del desarrollo organizativo y la gestión de la calidad , entre otros .
Actividad 1 Elaboración y análisis de una evaluación de las necesidades en materia de capacidades institucionales
Actividad 2 Elaboración de un plan de actividad y un sistema de gestión de la calidad
Actividad 3 Establecimiento de un programa marco de educación y formación para el personal encargado de las instalaciones de almacenamiento de armas y munición
Actividad 4 Apoyo a la instalación de oficinas de coordinación de la entidad socia ( el LMAC )
Resultado :
Antes del final del 18.o mes de ejecución del proyecto se habrá efectuado y documentado una evaluación de las necesidades en materia de desarrollo de la capacidad institucional del LMAC .
Antes del final del 30.o mes de ejecución del proyecto , la entidad correspondiente ( el LMAC ) habrá elaborado un plan de actividad y un procedimiento de gestión de la calidad .
Antes del final del 30.o mes de ejecución del proyecto , se habrá facilitado a la entidad correspondiente ( el LMAC ) el equipamiento adecuado .
Se elaborará el marco de formación en colaboración con la entidad social ( el LMAC ) .
Antes del final del 6.o mes de ejecución del proyecto se especificarán otros resultados de tales actividades en cooperación con el LMAC .
Teniendo en cuenta que la designación de la entidad social por parte del Ministerio libio de Asuntos Exteriores es reciente , los indicadores pertinentes se especificarán lo antes posible .
Resultado 2 : Se determinarán y puntualizarán las necesidades de las organizaciones no gubernamentales libias dedicadas a tareas de control de armas y eliminación de minas .
Se reforzarán las capacidades de dichas organizaciones no gubernamentales , en particular en materia de gestión , gestión financiera y competencias técnicas .
Actividad 1 Formación en gestión y gestión financiera
Actividad 2 Medidas de formación técnica en el ámbito de la eliminación de minas
En 2013 , 2014 y 2015 se habrán llevado a cabo respectivamente tres formaciones anuales relativas a la gestión de las organizaciones no gubernamentales .
Actividad 1 Elaboración de una estrategia nacional y procedimientos operativos normalizados en materia de seguridad física y gestión de arsenales
Actividad 2 Establecimiento de un marco de formación sobre cuestiones de seguridad física y gestión de arsenales
Actividad 3 Rehabilitación y gestión de la seguridad de zonas de almacenamiento de munición
Actividad 4 Provisión de unidades de almacenamiento temporal
Actividad 5 Reubicación de instalaciones de almacenamiento de munición
Actividad 6 Opciones de reciclado de arsenales de munición
Actividad 7 Cooperación regional en cuestiones de seguridad física y gestión de arsenales
Actividad 8 Instauración de un sistema de gestión de riesgos flexible
3.2.1 Desarrollo de una estrategia nacional y de procedimientos de operación normalizados en materia de seguridad física y gestión de arsenales
Objetivos :
Esta actividad fomentará la coordinación entre las instituciones libias implicadas en la gestión de arsenales y tendrá como resultado una mayor calidad de ejecución de los procedimientos de gestión de arsenales , con la consiguiente mejora de la seguridad y la protección de los arsenales de armas y municiones convencionales .
Las instituciones estatales libias encargadas de la coordinación y la supervisión en el ámbito de la seguridad física y la gestión de arsenales podrán elaborar , coordinar y ejecutar medidas en este ámbito .
Descripción :
Investigación y análisis de las estrategias nacionales y de los procedimientos de operación normalizados existentes en los ámbitos relacionados con la seguridad física y la gestión de arsenales , y obtención de conocimientos para el desarrollo de una nueva estrategia nacional y de procedimientos de operación normalizados revisados .
Difusión y debate de las lecciones extraídas y de las líneas generales de una estrategia nacional en un proceso de consulta participativa con todos los interesados pertinentes , entre ellos , por ejemplo , el Ministerio del Interior , el Ministerio de Defensa , el Ministerio de Asuntos Exteriores , las Fuerzas Armadas libias , la Guardia Nacional y las ONG nacionales .
Prestación de apoyo organizativo y asesoría técnica a la autoridad libia responsable de la elaboración de la estrategia nacional y el desarrollo de los procedimientos de operación normalizados .
Prestación de apoyo a una institución nacional responsable para la facilitación de un proceso de revisión de la estrategia y construcción de consenso con todos los interesados pertinentes con vistas a la ultimación de la estrategia nacional y de los procedimientos de operación normalizados en materia de seguridad física y gestión de arsenales .
Elaboración de una estrategia nacional que abarque la seguridad física y la gestión de arsenales .
Elaboración de procedimientos de operación normalizados para la seguridad física y la gestión de arsenales .
3.2.2 Creación de un marco de formación sobre cuestiones de seguridad física y gestión de arsenales
La actividad dará como resultado la mejora de la formación del personal de las instalaciones de almacenamiento de armas y municiones , con la consiguiente mejora de la seguridad de esas instalaciones .
Análisis de las necesidades de formación actuales en ámbitos relacionados con la seguridad física y la gestión de arsenales y obtención de conocimientos para el desarrollo de un nuevo marco de formación .
Realización de un estudio sobre las entidades asociadas y las instituciones de formación actuales y previstas con miras a la realización de cursos de formación en seguridad física y gestión de arsenales .
Facilitación de un proceso de consulta de los interesados con vistas a obtener un esbozo general y objetivos esenciales para un futuro marco de formación nacional en seguridad física y gestión de arsenales .
Facilitación del proceso de elaboración de un marco de formación por un equipo compuesto de expertos libios e internacionales .
El marco de formación debería comprender una definición del grupo destinatario , una estrategia para alcanzar y seleccionar al grupo destinatario , la elaboración de un plan de formación , la definición de los métodos de trabajo , un calendario , un plan sobre el personal , el cálculo de los costes , así como la elaboración de un sistema de documentación y evaluación .
Realización de talleres para el proceso de consulta de los interesados y el proceso de elaboración .
Desarrollo de un marco de formación .
3.2.3 Rehabilitación y gestión de la seguridad de las instalaciones de almacenamiento de municiones
Se reducirá de modo significativo el riesgo de robo y saqueo de las instalaciones de almacenamiento de armas y municiones convencionales , así como de acceso no autorizado a las mismas .
Estudio de las instalaciones de almacenamiento de municiones existentes , así como de los informes de la comunidad sobre armas en condiciones no seguras y depósitos provisionales de municiones en áreas pobladas , y elaboración de un informe que detalle los resultados del estudio .
Facilitación del proceso de establecimiento de prioridades emprendido por las instituciones libias procedentes para la selección de las instalaciones de almacenamiento de municiones que se habrán de rehabilitar como proyecto piloto .
Encargo de un estudio técnico de viabilidad y de equipos de estudio de construcciones para la obtención de opciones de rehabilitación económicamente rentables .
Facilitación de un consenso acerca de las instalaciones de almacenamiento de municiones que haya que rehabilitar .
En el proceso de decisión se tendrán en cuenta los siguientes criterios de selección : prioridades de selección nacionales , amenazas para la seguridad de la población local , acceso facilitado por los actores de seguridad respectivos ( consejos militares , etc. ) , limitaciones de carácter operativo y financiero y preferencias de la comunidad .
Facilitación de la subcontratación del estudio técnico y elaboración de los términos y las condiciones de contrato y facilitación del procedimiento de contratación para los respectivos proyectos de rehabilitación .
Facilitación de la supervisión y evaluación de la calidad conjuntas ;
Facilitación del desarrollo de un plan de seguridad y protección para las instalaciones piloto de almacenamiento de municiones ;
Suministro de equipo de seguridad para las instalaciones piloto de almacenamiento de municiones ;
Formación del futuro personal de las instalaciones de almacenamiento .
Se habrá rehabilitado una serie de instalaciones de almacenamiento de municiones ( número que se determinará al término de la fase 1 ) .
3.2.4 Suministro de unidades de almacenamiento temporal
Esta actividad tendrá como resultado un mejor control de los arsenales de armas convencionales libios seleccionados , la disminución del riesgo de robos y una mejor protección de los civiles frente a explosiones incontroladas .
Encargo de una prospección de emplazamientos potenciales para unidades de almacenamiento temporal y de un estudio de viabilidad de las opciones económicamente rentables de unidades de almacenamiento temporal .
Los resultados del estudio se detallarán en un informe sobre ubicaciones para unidades de almacenamiento temporal con las especificaciones técnicas correspondientes ;
Facilitación del consenso sobre la ubicación de las unidades de almacenamiento temporal que haya que construir .
En el proceso de decisión se tendrán en cuenta los siguientes criterios de selección : prioridades de selección nacionales , amenazas para la seguridad de la población local , acceso facilitado por los actores de seguridad respectivos ( consejos militares , etc. ) , limitaciones de carácter operativo y financiero y preferencias de la comunidad ;
Facilitación de la externalización de un estudio técnico y elaboración de los términos y condiciones , y facilitación de un procedimiento de contratación para los correspondientes proyectos de construcción ;
Facilitación de la elaboración de un plan de seguridad y protección para cada unidad de almacenamiento temporal ;
Suministro de equipo de seguridad para las unidades de almacenamiento temporal seleccionadas ;
Formación del futuro personal de las unidades de almacenamiento .
Se habrá rehabilitado una serie de instalaciones de almacenamiento de municiones ( número que se determinará al término de la fase 1 ) .
3.2.5 Reubicación de las instalaciones de almacenamiento de municiones
La ejecución de esta actividad dará como resultado la mejora de la seguridad de las áreas de almacenamiento y la mejora de la situación de la seguridad en barrios poblados .
Encargo de un estudio de las instalaciones en toda Libia que requieran reubicación .
Encargo de un estudio de viabilidad y de un informe conexo sobre opciones económicamente rentables para el transporte y reubicación y opciones para la reubicación de las instalaciones de almacenamiento de municiones .
Facilitación del consenso sobre la selección de de las instalaciones de almacenamiento de municiones con vistas a su reubicación .
Facilitación de la externalización de un estudio técnico y elaboración de los términos y condiciones , y facilitación de un procedimiento de contratación para los correspondientes proyectos de reubicación / transporte ;
Facilitación de la supervisión y la evaluación de la calidad conjuntas .
Se habrá rehabilitado una serie de instalaciones de almacenamiento de municiones ( número que se determinará al término de la fase 1 ) .
3.2.6 Opciones para el reciclado de arsenales de municiones
Objetivo :
Realización de un estudio de viabilidad sobre opciones para reducir los arsenales de municiones disponibles por medio del reciclado , creando así un incentivo para la destrucción de armas convencionales .
Elaboración de términos y condiciones en conjunción con las autoridades libias correspondientes ;
Facilitación de un proceso de licitación y selección internacional ;
Encargo del estudio de viabilidad ;
Facilitación del control de calidad conjunto del estudio de viabilidad .
Difusión de los resultados del estudio entre los interesados libios ;
Facilitación de la traducción y la impresión del estudio .
Informe sobre el estudio de viabilidad relativo a las opciones para reducir los arsenales de municiones disponibles por medio del reciclado .
Taller de difusión .
3.2.7 Cooperación regional sobre cuestiones relacionadas con la seguridad física y la gestión de arsenales
Con esta actividad se fomentará la interacción y la coordinación a escala regional , aumentando así los conocimientos y la experiencia junto con las capacidades de las instituciones estatales correspondientes y las organizaciones no gubernamentales implicadas en el control de armas convencionales y la gestión de arsenales en la región .
Apoyo a la organización de hasta dos conferencias regionales de dos días a modo de foros para el diálogo regional , la información , la puesta en común de los conocimientos y el aprendizaje entre homólogos , siguiendo un planteamiento de tres vías : 1 ) participantes destacados provenientes de instituciones estatales ; 2 ) ejecutores técnicos en el ámbito de la gestión de arsenales ; 3 ) organizaciones no gubernamentales , con una serie de presentaciones y talleres ;
Facilitar el proceso de decisión sobre los temas de las presentaciones y los talleres ;
Facilitar la determinación de los participantes potenciales y de los que intervendrán con la ayuda de la UE , los socios libios y los países vecinos ;
Facilitación de la elaboración de términos y condiciones y de un procedimiento de contratación para la gestión de conferencias , la comunicación pública y la documentación .
Hasta dos conferencias de dos días en el espacio de dos años y medio con hasta 45 participantes .
3.2.8 Establecimiento de un sistema de gestión de riesgo flexible
Fomentar la ejecución satisfactoria y sensible al conflicto de las actividades de los proyectos en un entorno de riesgo lleno de desafíos como una seguridad pública frágil , la existencia de múltiples grupos armados y una situación de amenaza para la seguridad sumamente inestable .
Elaboración de directrices de proyecto para una programación sensible al conflicto en sintonía con el enfoque de " no herir " en relación con las actividades de los proyectos , buscando reducir al máximo cualquier efecto negativo involuntario ;
Realización de un análisis de riesgos y amenazas y elaboración de un plan de seguridad que comprenda procedimientos de operación normalizados para el programa a fin de maximizar la seguridad del personal y los recursos del programa ;
Supervisión de riesgos y amenazas constante e in situ y servicios de asesoría en materia de riesgos sobre el terreno para el personal y las operaciones de los proyectos ;
Equipo de seguridad para la protección del personal y los recursos del proyecto ;
Elaboración de un instrumento de gestión del proyecto flexible que asegure la ejecución del proyecto en caso de deterioro del entorno de seguridad , y , de modo especifico , capacidades de gestión a distancia .
Plan de seguridad para el proyecto in situ .
Elaboración de directrices para una programación sensible al conflicto .
Asesor en materia de gestión de riesgos in situ .
EJECUCIÓN
4.1 Configuración general
Sobre la base de una propuesta de proyecto presentada por la GIZ a la Oficina Federal de Relaciones Exteriores , ésta encargó a la GIZ en octubre de 2012 que desarrollara la capacidad del módulo del Programa para el Control de Armas Convencionales en Libia .
Este módulo se llevará a cabo junto con el módulo de desarrollo de capacidades a partir de 2013 y hasta octubre de 2017 .
La GIZ ejecutará los dos módulos , ( 1 ) desarrollo de capacidades y ( 2 ) seguridad física y gestión de arsenales , proporcionando expertos a largo y corto plazo y cooperando con los socios internacionales y nacionales , en parte a través de acuerdos de subcontratación .
El principal socio de la GIZ para el desarrollo de la capacidad del módulo es el Centro libio de eliminación de minas ( LMAC ) .
En una nota verbal enviada a la Embajada de Alemania en Trípoli , de 17 de diciembre 2012 , el Ministerio libio de Asuntos Exteriores confirmó al LMAC como la institución nacional de Libia responsable de la supervisión y la coordinación en materia de control de armas convencionales y eliminación de minas y se congratuló del programa de la GIZ de control de armas convencionales .
Se ha designado a la GIZ como organismo de ejecución de dicho proyecto teniendo en cuenta sus conocimientos y experiencia específica en todo el mundo , así como su presentación al Grupo de Trabajo CODUN sobre la misión de evaluación de la GIZ en Libia y sus recomendaciones y propuesta de estrategia de acción , que incluye , en particular , asegurar la participación y la propiedad de todos los interesados e insiste en el impacto sostenible .
4.2 Socios
Las actividades del programa en Libia para ambos módulos se llevarán a cabo en colaboración con socios internacionales .
Hay varios socios con los que va a cooperar la GIZ y con los que ya colabora : La Misión de las Naciones Unidas en Libia ( UNSMIL ) ayuda a las organizaciones libias , mediante la prestación de asesoramiento estratégico y técnico en el ámbito de la seguridad y el control de armamentos , entre otras formas .
La UNSMIL recibió el mandato de las Naciones Unidas mediante la Resolución 2040 del Consejo de Seguridad , de 12 de marzo de 2012 , en los ámbitos de acción de eliminación de minas y gestión de municiones y de armas .
Otros donantes en los ámbitos del control de armamentos y eliminación de minas en Libia que están cooperando con la GIZ son los Estados Unidos y el Reino Unido en particular .
Si bien la GIZ seguirá siendo responsable de la gestión global del programa , éste establecerá alianzas también con ONG internacionales especializadas en seguridad física y gestión de arsenales y eliminación de minas para obtener más conocimientos especializados en los dos módulos respectivos y ejecutar las actividades de limpieza sobre el terreno .
Debido al enfoque modular del programa , el programa de la GIZ colaborará con varias ONG , que se elegirán en función de su presencia regional , sus puntos fuertes e insuficiencias y su experiencia previa y capacidad operativa en Libia .
4.3 Gestión de la acción
Planificación del programa : Un enfoque de plataforma modular
El programa está configurado de modo que puedan añadirse o retirarse módulos específicos en el curso del programa , con el fin de poder adaptarse a los cambios del entorno de una manera flexible y sensible al conflicto .
La estructura permite que diferentes donantes financien parte del programa , así como que pueda apreciarse la contribución de cada donante .
Por último , el programa entraña una configuración que proporciona una capacidad de gestión de riesgos y de proyectos fiable .
En consecuencia , la GIZ ofrece una plataforma de proyecto que garantiza la gestión del programa y la ejecución de los dos módulos del proyecto :
Estrategia del Programa : Cuatro fases en cinco años
El programa ha sido concebido para reducir el desfase entre las operaciones de emergencia que están llegando a su fin en Libia y las estrategias y programas nacionales de desarrollo que conforme a lo previsto el Gobierno de Libia iniciará y aplicará en los próximos años .
Para ello se ha establecido una estrategia a medio plazo de cinco años que supera la duración de los ciclos típicos de planificación de emergencias .
Especialmente el módulo de desarrollo de capacidades requerirá tiempo y una asociación fiable entre el programa y los socios nacionales para obtener resultados tangibles y garantizar que al final de la fase 4 la propiedad nacional se corresponda con la capacidad nacional .
El planteamiento en cuatro fases asegura que los módulos de programa puedan adaptarse durante el transcurso del programa , bien debido a diferentes necesidades por el lado de los socios o bien a causa de cambios de las circunstancias de la financiación .
También permitiría que el programa incluyera módulos adicionales en la fase 3 , si las condiciones para esos ámbitos de actuación son más favorables en ese momento que en la actualidad .
Acuerdos de los donantes :
El Programa es un proyecto de múltiples donantes cofinanciado por la Unión y la Oficina Federal de Relaciones Exteriores de Alemania .
La Oficina Federal de Relaciones Exteriores supervisará periódicamente la totalidad del proyecto ejecutado por la GIZ , incluidos tanto el componente de desarrollo de capacidades como el componente de seguridad física y gestión de arsenales a través de los procedimientos establecidos por la Oficina Federal .
Duración y fases del programa :
La Sociedad Alemana para la Cooperación Internacional , ( Deutsche Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit - GIZ ) , está elaborando un proyecto sobre control de las armas convencionales en Libia .
El 2 de mayo de 2012 , la GIZ y el Centro libio de eliminación de minas , perteneciente al Ministerio de Defensa , acordaron un esbozo de programa de eliminación de minas y control de las armas convencionales .
El Programa general sobre control de armas convencionales en Libia ( el « Programa » ) consta de dos módulos específicos y está cofinanciado por la Unión y por el Ministerio federal alemán de Asuntos Exteriores .
En consecuencia , con el Programa se pretende hacer que las partes interesadas libias ( incluidos , según proceda , el Ministerio del Interior , el Ministerio de Defensa , las Fuerzas Armadas y demás actores pertinentes ) participen en las actividades de seguridad física y gestión de arsenales .
La GIZ proporcionará apoyo operativo y asesoramiento técnico a los socios clave del programa .
La contribución del Ministerio Federal alemán de Asuntos Exteriores asciende a 1600000 EUR y la de la Unión a 5000000 EUR . La responsabilidad de gestionar la ejecución del proyecto incumbirá a la GIZ .
La ejecución de las actividades comenzó el 1 de noviembre de 2012 y concluirá el 31 de octubre de 2017 .
El Ministerio Federal de Asuntos Exteriores sufragará los costes del módulo de desarrollo de capacidades , así como todos aquellos costes del módulo relativos a seguridad física y gestión de arsenales cuya financiación por parte de la Unión no se considere admisible .
3.1 Desarrollo de capacidades ( financiado por el Ministerio Federal alemán de Asuntos Exteriores ) , y
La ejecución de las actividades comenzó el 1 de noviembre 2012 y finalizará el 31de octubre de 2017 .
La contribución de la Unión ampliará este proyecto mediante el apoyo a un módulo adicional sobre seguridad física y gestión de arsenales .
OBJETIVOS
Durante la revolución libia de 2011 , el régimen de Gaddafi perdió el control de grandes partes de su arsenal de armas convencionales y , como consecuencia de ello , los combatientes de la oposición , tanto civiles como militares , pudieron acceder a depósitos de armas .
El apoyo de la Unión al Programa sobre el control de armas convencionales en Libia intenta responder a estas amenazas , y garantiza asimismo la coherencia de la política de seguridad y la política de desarrollo de la UE .
Reglamento ( CE ) no 1743/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1166/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1166/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención francés .
La licitación mencionada finaliza el 26 de octubre de 2005 , si bien no se han utilizado en su totalidad las cantidades puestas a disposición del mercado en virtud del citado Reglamento .
Con objeto de que tanto los ganaderos como la industria de alimentos para el ganado sigan pudiendo abastecerse a precios competitivos durante toda la campaña 2005/06 , es conveniente que las existencias de maíz en poder del organismo de intervención francés continúen estando disponibles en el mercado de los cereales .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1166/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1166/2005 , la fecha de « 26 de octubre de 2005 » se sustituirá por « 28 de junio de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1495/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1708/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de noviembre de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de diciembre de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de noviembre de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
390 t originarias de Botsuana ,
30 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
130 t originarias de Botsuana ,
223 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de diciembre de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Decisiónno 197
de 23 de marzo de 2004
relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Vista la letra a ) del artículo 81 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud de la cual está encargada de resolver toda cuestión administrativa derivada de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1408/71 y de los Reglamentos ulteriores ,
Vista la Decisión no 191 , de 18 de junio de 2003 , relativa a la sustitución de los formularios E 111 y E 111 B por la Tarjeta Sanitaria Europea [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 de la Decisión no 191 , los Estados miembros cuyas instituciones no dispongan de tarjeta de seguro en la fecha de adopción de la Decisión pueden beneficiarse de un período transitorio . No obstante , éste no podrá rebasar la fecha de 31 de diciembre de 2005 .
Los Estados miembros que cumplan esa condición deben informar a la Comisión Administrativa , antes del 1 de diciembre de 2003 , de que desean beneficiarse de un período transitorio , especificando la duración del mismo .
Por lo tanto , después del 1 de junio de 2004 , las instituciones competentes de los Estados miembros que se beneficien de un período transitorio seguirán expidiendo formularios E 111 , cuya validez expirará al final del período transitorio .
Los nuevos Estados miembros que cumplan la citada condición deben notificar a la Comisión Administrativa , a más tardar el 31 de mayo de 2004 , su deseo de disponer de este período transitorio y especificar la duración del mismo .
Para facilitar una información transparente y clara a las instituciones y los ciudadanos y garantizar el reconocimiento de los formularios E 111 que sigan siendo expedidos después del 1 de junio de 2004 en algunos Estados miembros , procede establecer una lista de los Estados miembros que se beneficien de tal período transitorio .
Sin embargo , por lo que respecta a los nuevos Estados miembros y a los Estados de la AELC , esa lista sólo puede ser indicativa mientras en ellos no se aplique la Decisión no 191 .
Sin embargo , todas las instituciones competentes deberán poder expedir las tarjetas a más tardar el 1 de enero de 2006 .
Durante el período transitorio , las instituciones competentes de los Estados miembros que dispongan de él seguirán expidiendo a los asegurados los formularios E 111 conforme al modelo establecido en la Decisión no 198 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la sustitución y la supresión de los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo [ 3 ] .
Sin embargo , los Estados miembros que se beneficien de un periodo transitorio pueden optar por acortar la duración de ese periodo .
En tal caso , deberán notificar a la Comisión Administrativa su decisión a más tardar tres meses antes de la introducción de la primera tarjeta europea .
Como consecuencia de esta notificación , el Estado miembro de que se trate no podrá expedir ningún formulario E 111 a partir de la fecha indicada en su notificación a la Comisión Administrativa .
La utilización de la tarjeta sanitaria europea en el Espacio Económico Europeo se regulará mediante una Decisión del Comité mixto del EEE .
En ella se fijará , en concreto , el modelo de las tarjetas que expedirán las instituciones competentes de Noruega , Islandia y Liechtenstein .
La utilización de la tarjeta sanitaria europea en el marco de las relaciones entre los Estados miembros y la Confederación Suiza se regulará mediante una decisión del Comité mixto del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la libre circulación de personas .
En ella se establecerá , en particular , el modelo de las tarjetas que expedirán las instituciones competentes de la Confederación Suiza .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
A partir del 1 de junio de 2004 , los Estados miembros que figuran en la lista anexa a la presente Decisión podrán beneficiarse de un período transitorio para la introducción de la tarjeta sanitaria europea . En dicha lista se especifica asimismo la duración del período transitorio .
Las instituciones competentes de esos Estados miembros seguirán expidiendo formularios E 111 conforme al modelo establecido en la Decisión no 198 hasta el final del período transitorio .
No obstante , antes de que finalice el período transitorio , esos Estados miembros podrán optar por acortar dicho periodo transitorio .
Las instituciones competentes de los Estados miembros que no se beneficien de un período transitorio no podrán seguir expidiendo formularios E 111 o E 111 B a partir del 1 de junio de 2004 .
Las instituciones competentes de los Estados miembros que se beneficien de un periodo transitorio pero que han decidido acortar dicho periodo de acuerdo con el tercer párrafo del punto 1 de esta Decisión , no podrán expedir formularios E 111 a partir de la fecha indicada en su notificación a la Comisión Administrativa .
Las instituciones competentes de esos Estados miembros expedirán un certificado provisional sustitutorio a toda persona asegurada que no pueda obtener una tarjeta europea .
Si la institución competente no puede expedir la tarjeta europea , la cumplimentación de los apartados 8 y 9 del certificado provisional sustitutorio será facultativa .
En los casos en que no se hayan cumplimentado dicho apartados , esta no cumplimentación no afectará a la validez del certificado provisional sustitutorio .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de 1 de junio de 2004 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 276 de 27.10.2003 , p. 19 .
DO L 259 de 5.8.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de los Estados miembros que se benefician de un período transitorio
Estado miembro
Período transitorio hasta
Italia
Países Bajos
Reino Unido
ANEXO II
Lista indicativa de los nuevos Estados miembros que podrían beneficiarse de un período transitorio
Nuevo Estado miembro
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Chipre
Hungría
ANEXO III
Lista provisional de los Estados de la AELC que podrían beneficiarse de un período transitorio ( sujeto a la Decisión del Comité mixto del EEE )
Estado miembro de la AELC
Islandia
Suiza
En virtud del artículo 1 de la Decisión no 191 , la Tarjeta Sanitaria Europea sustituirá a los formularios E 111 y E 111 B a partir del 1 de junio de 2004 .
Los formularios E 111 y E 111 B expedidos por las instituciones competentes de los Estados miembros antes del 31 de mayo de 2004 siguen siendo válidos hasta el 31 de diciembre de 2004 a más tardar .
A partir del 1 de junio de 2004 , las instituciones competentes de los Estados miembros que no dispongan de un período transitorio no podrán expedir formularios E 111 o E 111 B. Por lo tanto , en caso de introducción gradual de la tarjeta europea , si las instituciones competentes de los Estados miembros en cuestión no pueden expedir tarjetas europeas , expedirán a las personas aseguradas un certificado provisional sustitutorio .
Los Estados miembros notificarán esta Decisión a la Comisión Administrativa , a más tardar tres meses antes de la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea .
La Comisión Administrativa modificará los anexos correspondientes de la presente Decisión con el fin de indicar la fecha en que el periodo transitorio del Estado miembro en cuestión ha concluido .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1282/2004 de la Comisión
de 13 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/116 / CE del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE para incluir como sustancias activas los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista están incluidos los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 .
Los efectos de los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 sobre la salud humana y el medio ambiente han sido evaluados de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Por lo que respecta a los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , el Estado miembro ponente era Grecia y el 6 de mayo de 2008 se presentó toda la información pertinente .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 como informe científico de la EFSA relativo a los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue ultimado el 12 de abril de 2009 como informe de revisión de la Comisión sobre los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 .
Durante la evaluación de esas sustancias activas se han señalado algunos motivos de preocupación .
En particular , la prueba presentada durante la evaluación no fue suficiente para demostrar una utilización segura por parte de agentes , trabajadores , transeúntes y consumidores .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible en esta fase , no fue posible llegar a la conclusión de que los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 reúnen los criterios establecidos para la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención , o no , de seguir apoyando estas sustancias .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de los argumentos presentados por el notificante , la Comisión estimó inicialmente que las preocupaciones expresadas no podían desaparecer completamente .
No obstante , a la vista de la información presentada ante el Consejo , resulta que las preocupaciones están relacionadas con la falta de especificaciones y que este tema debería resolverse una vez que se haya demostrado la pureza de las sustancias .
En particular , tal como se afirma en el informe científico de EFSA , si puede demostrarse que los aceites de parafina son de alta pureza ( a saber , 100 % ) , no deberían plantearse preocupaciones toxicológicas .
La « European Pharmacopoeia » ha establecido las especificaciones de las parafinas .
Cabe esperar que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contengan los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 reúnen en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular , cuando cumplan las especificaciones técnicas .
Por consiguiente , procede incluir los aceites de parafina en el anexo I a reserva de la presentación por parte de los notificantes de datos de confirmación que demuestren que estas sustancias cumplen tales especificaciones .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por consiguiente , por lo que respecta a los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , procede exigir al notificante la presentación de información adicional sobre las especificaciones técnicas de las sustancias activas .
Antes de que se incorpore una sustancia activa al anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la incorporación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos por la Directiva 91/414 / CEE , en particular , su artículo 13 y las condiciones pertinentes establecidas por el anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
A falta de dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , la Comisión no ha podido adoptar las disposiciones previstas con arreglo al procedimiento establecido por el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se insta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Comunidad , elaboren y hagan públicos sus propios cuadros para ilustrar , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación de esta al Derecho nacional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan como sustancias activas los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 como únicas sustancias activas , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las respectivas entradas de su anexo I relativas a los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 como únicas sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de junio de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de junio de 2014 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
« Aceites de parafina
No CAS 64742-46-7
No CAS 72623-86-0
No CAS 97862-82-3
No CIPAC ( no consta )
aceites de parafina
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida o acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre los aceites de parafina nos CAS 64742-46-7 , CAS 72623-86-0 y CAS 97862-82-3 , y , en particular , sus apéndices I y II .
Cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados deberán exigir :
Los Estados miembros velarán por que los notificantes proporcionen esta información a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1260/2006 de la Comisión
de 23 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 702/2005 de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 523/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de marzo de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de marzo de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
En la página 11 , en el artículo 6 , en el apartado 2 , en la letra c ): » ,
Corrección de errores de la corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 4 de agosto de 2011 ) — En el título : en lugar de : « Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural » , léase :
« Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural » . — En el segundo guion : en lugar de : « —
léase : « —
En la página 11 , en el artículo 6 , en el apartado 2 , en la letra d ): » .
Reglamento ( CE ) no 2059/2004 del Consejo
de 4 de octubre de 2004
por el que se modifica la Decisión no 1469/2002 / CECA de la Comisión relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , y la República de Kazajstán [ 1 ] , entró en vigor el 1 de julio de 1999 .
El apartado 1 del artículo 17 del Acuerdo de colaboración y cooperación establece que los intercambios de productos de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( en lo sucesivo , CECA ) se regirán por el título III de ese Acuerdo , con excepción del artículo 11 , y por las disposiciones de un Acuerdo sobre las medidas cuantitativas relativas a los intercambios de productos siderúrgicos CECA .
El 22 de julio de 2002 , la CECA y el Gobierno de la República de Kazajstán celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , aprobado en nombre de la CECA mediante la Decisión 2002/654 / CECA de la Comisión [ 3 ] .
El Tratado CECA expiró el 23 de julio de 2002 y la Comunidad Europea asumió todos los derechos y obligaciones correspondientes a la CECA .
Las Partes acordaron , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Acuerdo , mantener este último en vigor y preservar todos los derechos y las obligaciones de las Partes en virtud del mismo tras la expiración del Tratado CECA .
Las Partes entablaron las consultas previstas en el apartado 6 del artículo 2 del Acuerdo y acordaron aumentar los límites cuantitativos establecidos en el mismo para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea .
Esos aumentos han sido objeto de un nuevo Acuerdo que entró en vigor el día de su firma [ 4 ] .
Así pues , procede modificar la Decisión no 1469/2002 / CECA de la Comisión , de 8 de julio de 2002 , relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Kazajstán [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IV de la Decisión no 1469/2002 / CECA , los límites cuantitativos establecidos para el año 2004 se sustituyen por los límites cuantitativos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 222 de 19.8.2002 , p. 20 .
DO L 222 de 19.8.2002 , p. 19 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
DO L 222 de 19.8.2002 , p. 1 .
ANEXO
LÍMITES CUANTITATIVOS
( en toneladas )
Productos
Productos planos SA1 .
Enrollados
Enrollados destinados al relaminado
Chapa gruesa
Otros productos planos
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , en lo relativo a las metodologías de apoyo a la lucha contra el cambio climático , la determinación de los hitos y las metas en el marco de rendimiento y la nomenclatura de las categorías de intervención para los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , párrafo tercero , su artículo 22 , apartado 7 , párrafo quinto , y su artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 establece las normas comunes aplicables al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , al Fondo Social Europeo ( FSE ) , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca ( FEMP ) , que proporcionan apoyo de conformidad con la política de cohesión y funcionan ahora en un marco común .
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente relacionadas , ya que se refieren a las normas específicas de cada uno de los cinco Fondos Estructurales y de Inversión Europeos sobre aspectos comunes a tres o más de ellos , es decir , una metodología para luchar contra el cambio climático , la determinación de los hitos y las metas en el marco de rendimiento y la nomenclatura de las categorías de intervención , y todas afectan al contenido de los programas .
Para garantizar la coherencia entre dichas disposiciones , que deben entrar en vigor al mismo tiempo para facilitar la programación estratégica de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , y facilitar asimismo una visión global y un acceso conjunto a ellas por parte de todos los residentes en la Unión , conviene incluir estos elementos , pertinentes para que la programación de esos fondos sea establecida mediante actos de ejecución de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en un único Reglamento .
De conformidad con el artículo 8 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , es necesario adoptar una metodología común para determinar el nivel de apoyo de los objetivos relacionados con la lucha contra el cambio climático para cada uno de los cinco objetivos de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos .
Dicha metodología debe consistir en la asignación de un peso específico a la ayuda prestada con arreglo a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos en un nivel que refleje hasta qué punto esa ayuda contribuye a alcanzar los objetivos de mitigación del cambio climático y de adaptación al mismo .
La ponderación específica que se atribuya debe depender de si la ayuda supone una contribución importante o moderada a los objetivos relativos al cambio climático .
Cuando la ayuda no contribuya a esos objetivos o la contribución sea insignificante , debe asignársele un coeficiente de ponderación cero .
Deben utilizarse ponderaciones normalizadas para garantizar un enfoque armonizado del seguimiento de los gastos relacionados con el cambio climático en las diferentes políticas de la Unión .
No obstante , la metodología debe tener en cuenta las diferencias existentes en las intervenciones de cada uno de los diferentes Fondos Estructurales y de Inversión Europeos .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en el caso del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión , las ponderaciones deben asociarse a las categorías de intervención establecidas en la nomenclatura adoptada por la Comisión .
En el caso del FEADER , las ponderaciones deben asociarse a las áreas de focalización establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y , en el caso del FEMP , a las medidas establecidas en un acto jurídico futuro de la Unión por el que se establezcan las condiciones para la ayuda financiera a la política marítima y de la pesca para el periodo de programación 2014-2020 .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , también es necesario establecer modalidades detalladas para determinar los hitos y las metas en el marco de rendimiento para cada prioridad incluida en los programas apoyados por los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos y evaluar la realización de dichas etapas y objetivos .
Para verificar si los hitos y las metas cumplen las condiciones previstas en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se exige el registro de la información utilizada para este fin y del enfoque metodológico adoptado para establecer el marco de rendimiento .
Aunque la inclusión de esta información en los programas debe ser voluntaria , dichos documentos deben estar disponibles tanto para el Estado miembro como para la Comisión a fin de informar sobre el desarrollo de un marco de rendimiento que sea coherente con el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La consecución de los objetivos principales fijados en el marco de rendimiento es un requisito previo para la asignación definitiva de la reserva de actuación ; un grave incumplimiento a la hora de alcanzar los objetivos puede dar lugar a la suspensión de los pagos intermedios .
Por consiguiente , es importante establecer modalidades detalladas para definir los hitos y objetivos y concretar exactamente en qué consiste la consecución de los objetivos .
Dado que la consecución de los objetivos establecidos para el final del periodo de programación constituye una medida importante para valorar el éxito de la entrega de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , y un grave incumplimiento a la hora de alcanzar los objetivos puede tomarse como base para una corrección financiera , es importante indicar claramente las modalidades de fijación de objetivos y aclarar qué constituye la consecución de objetivos o un grave incumplimiento en dicha consecución .
A fin de reflejar los avances en la realización de las operaciones correspondientes a una prioridad , es necesario fijar las características de las fases de ejecución .
Con el fin de garantizar que el marco de rendimiento refleja de forma adecuada los objetivos y resultados que se pretende lograr por cada fondo , o por la Iniciativa de Empleo Juvenil y por categoría de regiones , en su caso , es necesario establecer disposiciones específicas sobre la estructura del marco de rendimiento y sobre la evaluación de la consecución de los objetivos , cuando una prioridad incluya más de un fondo o categoría de región .
Como solo el FSE y el FEDER prevén asignaciones financieras por categoría de regiones , dicha categoría no debe considerarse pertinente a efectos de la creación de un marco de rendimiento para el Fondo de Cohesión , el FEADER y el FEMP .
De conformidad con el artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , es necesario especificar categorías comunes de intervención destinadas al FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión para que los Estados miembros puedan presentar a la Comisión información coherente sobre el uso programado de los fondos y sobre la dotación y el gasto acumulados de los mismos , por categorías , y el número de operaciones a lo largo del periodo de ejecución de un programa .
El objeto de todo ello es que la Comisión pueda informar a las demás instituciones y a los ciudadanos de la Unión de manera adecuada sobre el uso de los fondos .
Con excepción de las categorías de intervención que corresponden directamente a los objetivos temáticos o a las prioridades de inversión establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y en reglamentos específicos para cada fondo , las categorías de intervención pueden aplicarse a la ayuda prevista en el marco de los diferentes objetivos temáticos .
A fin de garantizar la rápida aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el artículo 150 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , dado que el Comité Coordinador de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos establecido en el artículo 150 , apartado 1 , de ese Reglamento ha emitido un dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
METODOLOGÍA PARA DETERMINAR EL APOYO A LOS OBJETIVOS RELACIONADOS CON EL CAMBIO CLIMÁTICO PARA CADA UNO DE LOS FONDOS ESTRUCTURALES Y DE INVERSIÓN
[ Capacitación , de conformidad con el artículo 8 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Artículo 1
Metodología para el cálculo de la ayuda por parte del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión para los objetivos relacionados con el cambio climático
El cálculo de la ayuda que deberá utilizarse para objetivos relacionados con el cambio climático por parte del FEDER y el Fondo de Cohesión se llevará a cabo en dos fases :
deberán aplicarse los coeficientes establecidos en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento por código de campo de intervención a los datos financieros notificados para dichos códigos ;
en relación con los datos financieros notificados en los códigos de campo de intervención que posean un coeficiente cero , cuando los datos financieros se notifican en la dimensión del objetivo temático de los códigos 04 y 05 que figuran en el cuadro 5 del anexo I del presente Reglamento , los datos se ponderarán con un coeficiente del 40 % en términos de su contribución a los objetivos relacionados con el cambio climático .
Los coeficientes de cambio climático aplicados sobre la base del cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento se aplicarán también a las respectivas categorías en el marco del objetivo de cooperación territorial europea establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El cálculo de la ayuda concedida por el FSE para objetivos relacionados con el cambio climático se efectuará mediante la identificación de los datos financieros notificados en el código de dimensión 01 « apoyar la transición a una economía con bajas emisiones de carbono y eficiente en el uso de los recursos » de conformidad con la dimensión 6 « códigos de la dimensión relativa al tema secundario en el marco del Fondo Social Europeo » según recoge el cuadro 6 del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Metodología para el cálculo de la ayuda por parte del FEADER para los objetivos relacionados con el cambio climático
El importe indicativo de la ayuda utilizada para los objetivos relacionados con el cambio climático por parte del FEADER en cada uno de los programas contemplados en el artículo 27 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se calculará aplicando los coeficientes que figuran en el anexo II del presente Reglamento para los gastos previstos indicados en el plan de financiación a que hace referencia el artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 en lo que se refiere a las prioridades y a las áreas de focalización mencionadas en el punto 3 , letra b ) , el punto 4 , el punto 5 y el punto 6 , letra b ) , del artículo 5 del Reglamento ( EU ) no 1305/2013 .
A efectos de notificación de la ayuda empleada para los objetivos relacionados con la lucha contra el cambio climático en el informe de ejecución anual de conformidad con el artículo 50 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los coeficientes a que se refiere el apartado 1 se aplicarán a la información sobre los gastos a tenor del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Artículo 3
Metodología para el cálculo de la ayuda por parte del FEMP para los objetivos relacionados con el cambio climático
La contribución a la lucha contra el cambio climático por parte del FEMP se calculará determinando coeficientes para cada una de las principales medidas financiadas por el FEMP , que reflejan la importancia del cambio climático para cada una de esas medidas .
La ayuda por parte del FEMP a los objetivos relacionados con el cambio climático se calculará sobre la base de la siguiente información :
el importe indicativo de la ayuda utilizada para los objetivos relacionados con el cambio climático por parte del FEMP en cada uno de los programas contemplados en el artículo 27 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
los coeficientes establecidos para las principales medidas financiadas por el FEMP según lo que se contempla en el anexo III del presente Reglamento ;
la comunicación de los Estados miembros sobre los créditos financieros y los gastos por medida en los informes de ejecución anuales de conformidad con el artículo 50 , apartados 4 y 5 , del Reglamento no 1303/2013 ;
la información y los datos facilitados por los Estados miembros en relación con las operaciones seleccionadas para financiación , de conformidad con un futuro acto legislativo de la Unión que fije las condiciones de la ayuda financiera para la política marítima y de pesca durante el periodo de programación 2014-2020 ( « el Reglamento del FEMP » ) .
Un Estado miembro podrá proponer , en su programa operativo , que se asigne un coeficiente del 40 % a una medida ponderada con un coeficiente del 0 % en el anexo III del presente Reglamento , a condición de que pueda demostrar la pertinencia de esta medida para la mitigación del cambio climático o la adaptación al mismo .
CAPÍTULO II
DETERMINAR LOS HITOS Y LAS METAS DEL MARCO DE RENDIMIENTO Y EVALUAR SU CONSECUCIÓN
[ Capacitación , de conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Artículo 4
Información que deben registrar los organismos que elaboran los programas
Los organismos que elaboran los programas llevarán un registro de las metodologías y criterios aplicados a la hora de seleccionar indicadores para el marco de rendimiento a fin de garantizar que los hitos y las metas correspondientes cumplan las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , para todos los programas y prioridades financiadas por los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , así como la asignación específica para la Iniciativa de Empleo Juvenil ( « IEJ » ) contemplado en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] con las excepciones que se indican en el punto 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La información registrada por los organismos que elaboran los programas debe permitir la comprobación del cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 para los hitos y las metas .
Dicha información incluirá los elementos siguientes :
datos o pruebas utilizados para calcular el valor de los hitos y las metas y el método de cálculo , como los datos sobre costes por unidad , parámetros de referencia , porcentaje de ejecución normalizado o anterior , asesoramiento de expertos y las conclusiones extraídas de la evaluación ex ante ;
información sobre el porcentaje de asignación financiera representada por operaciones , al que corresponde los indicadores de productividad y a las etapas clave de ejecución establecidos en el marco de rendimiento , así como la explicación de cómo se ha calculado ese porcentaje ;
información sobre la forma en que se han aplicado la metodología y los mecanismos para garantizar la coherencia del funcionamiento del marco de rendimiento definidos en el Acuerdo de Asociación , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
una explicación de la selección de indicadores de productividad o de etapas clave de ejecución cuando se hayan incluido en el marco de rendimiento .
La información sobre los métodos y los criterios aplicados en la selección de indicadores para el marco de rendimiento y el establecimiento de los hitos y las metas correspondientes registrados por los órganos que elaboran los programas estarán disponibles a petición de la Comisión .
Los requisitos a que se refieren los apartados 1 a 3 del presente artículo se aplicarán asimismo a la revisión de los hitos y las metas de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 5
Establecimiento de hitos y metas
Los hitos y las metas se fijarán según el nivel de la prioridad , salvo en los casos contemplados en el artículo 7 .
Los indicadores de productividad y las etapas clave de ejecución establecidos en el marco de rendimiento corresponderán a más del 50 % de la asignación financiera para la prioridad .
A efectos de establecer ese importe , una asignación a un indicador o a una etapa clave de ejecución no se contará más que una vez .
Para todos los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , excepto el caso del FEADER , el hito y la meta para un indicador financiero harán referencia al importe total del gasto subvencionable anotado en el sistema de contabilidad de la autoridad de certificación y certificado por esa Autoridad de conformidad con el artículo 126 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En el caso del FEADER , harán referencia al gasto público total realizado consignado en el sistema común de seguimiento y evaluación .
Para todos los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , excepto en el caso del FSE y el FEADER , el hito y la meta para un indicador de productividad harán referencia a operaciones , cuando todas las acciones que conduzcan a productos hayan sido aplicadas en su totalidad , pero para las cuales no se hayan realizado necesariamente todos los pagos .
En el caso del FSE y el FEADER , por lo que respecta a las medidas con arreglo al artículo 16 , el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) , el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y ( b ) , los artículos 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 y 34 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , también podrán hacer referencia al valor alcanzado por las operaciones que se hayan iniciado , aunque algunas de las acciones que conduzcan a productos estén aún en curso .
En cuanto a otras medidas en el marco del FEADER , harán referencia a las operaciones finalizadas en el sentido del artículo 2 , apartado 14 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Una etapa clave de ejecución será una fase importante en la ejecución de medidas prioritarias , cuya finalización es verificable y podrá expresarse mediante una cifra o un porcentaje .
A efectos de los artículos 6 y 7 del Reglamento las etapas clave de ejecución se tratarán como indicadores .
Un indicador de productividad se utilizará solo cuando proceda y esté estrechamente vinculado a las intervenciones políticas financiadas .
Si se descubre que la información a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento se basa en hipótesis erróneas que dan lugar a infraestimaciones o sobrestimaciones de los hitos y las metas , podría considerarse que constituye un caso debidamente justificado a tenor del punto 5 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 6
Realización de los hitos y las metas
La consecución de los hitos y las metas debe evaluarse teniendo en cuenta todos los indicadores y las etapas clave de ejecución incluidos en el marco de rendimiento fijado en el nivel de prioridad en el sentido de lo dispuesto en el artículo 2 , punto 8 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , salvo en los casos mencionados en el artículo 7 del presente Reglamento .
Para una prioridad cuyo marco de rendimiento incluya no más de dos indicadores , el incumplimiento de haber alcanzado al menos el 65 % del valor del hito al final de 2018 para cada uno de estos indicadores se considerará como un incumplimiento grave a la hora de alcanzar los hitos .
El incumplimiento en alcanzar al menos el 65 % del valor de la meta al final de 2023 para cada uno de estos indicadores se considerará como un incumplimiento grave a la hora de alcanzar las metas .
Para una prioridad cuyo marco de rendimiento incluya más de dos indicadores , el incumplimiento de haber alcanzado al menos el 65 % del valor del hito antes de finales de 2018 para al menos dos de esos indicadores se considerará como un incumplimiento grave en los hitos . Un incumplimiento a la hora de alcanzar al menos el 65 % del valor de la meta antes de finales de 2023 para al menos dos de esos indicadores se considerará como un incumplimiento grave a la hora de alcanzar las metas .
Artículo 7
Marco de rendimiento para los ejes prioritarios a que hace referencia el artículo 96 , apartado 1 , letras a ) y b ) del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y los ejes prioritarios que integran la IEJ .
Los indicadores y las etapas clave de ejecución seleccionados para el marco de rendimiento , sus hitos y metas , así como sus valores de consecución se desglosarán por fondo y , en el caso del FEDER y del FSE , por categoría de región .
La información requerida en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento se facilitará por fondo y por categoría de región , en su caso .
La consecución de los hitos y las metas deberá evaluarse por separado para cada fondo y para cada categoría de regiones incluidas en la prioridad , teniendo en cuenta los indicadores , sus hitos y metas , y sus valores de consecución desglosados por fondo y categoría de región .
Los indicadores de productividad y las etapas clave de ejecución establecidos en el marco de rendimiento corresponderán a más del 50 % de la asignación financiera al Fondo y a la categoría de región , en su caso .
Si los recursos para la IEJ son programados como parte de un eje prioritario , de conformidad con el artículo 18 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 , se establecerá un marco de rendimiento diferenciado para la IEJ y se evaluará la consecución de los hitos y las metas fijados para la IEJ separadamente de la otra parte del eje prioritario .
CAPÍTULO III
NOMENCLATURA DE LAS CATEGORÍAS DE INTERVENCIÓN DEL FEDER , EL FSE Y EL FONDO DE COHESIÓN EN EL MARCO DEL OBJETIVO DE INVERSIÓN EN CRECIMIENTO Y EMPLEO
Artículo 8
Categorías de intervención para el FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión
[ Capacitación , de conformidad con el artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
La nomenclatura por categorías de intervenciones a que hace referencia el artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se establece en los cuadros 1 a 8 del anexo I del presente Reglamento .
Los códigos establecidos en esos cuadros se aplicarán al FEDER con respecto al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , al Fondo de Cohesión , al FSE y a la IEJ , tal como se especifica en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los códigos 001 a 101 , establecidos en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento , se aplicarán exclusivamente al FEDER y al Fondo de Cohesión .
Los códigos 102 a 120 , establecidos en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento , se aplicarán exclusivamente al FSE .
Solamente el código 103 , establecido en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento , se aplicará a la IEJ .
Los códigos 121 , 122 y 123 , establecidos en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento , se aplicarán al FEDER , al Fondo de Cohesión y al FSE .
Los códigos establecidos en los cuadros 2 a 4 , 7 y 8 del anexo I del presente Reglamento se aplicarán al FEDER , al FSE , a la IEJ y al Fondo de Cohesión .
Los códigos establecidos en el cuadro 5 del anexo I del presente Reglamento se aplicarán exclusivamente al FEDER y al Fondo de Cohesión .
Los códigos establecidos en el cuadro 6 del anexo I del presente Reglamento se aplicarán exclusivamente al FSE y la IEJ .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 3 y el anexo III del presente Reglamento se aplicarán con efecto a partir de la entrada en vigor del Reglamento del FEMP .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 487 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 470 ) .
ANEXO I
Dimensiones y códigos para las categorías de intervenciones de los fondos [ 1]en el marco del objetivo de Inversión en Crecimiento y Empleo y de la Iniciativa de Empleo Juvenil para el periodo 2014-2020 conforme a lo dispuesto en los artículos 1 y 8
CUADRO 1 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LOS CAMPOS DE INTERVENCIÓN
CAMPO DE INTERVENCIÓN
Coeficiente para el cálculo de la ayuda a los objetivos relacionados con el cambio climático
I. Inversiones productivas
001 Inversión productiva genérica en pequeñas y medianas – empresas ( « PYME » )
002 Procesos de investigación e innovación en grandes empresas
003 Inversión productiva en grandes empresas vinculadas a una economía con bajas emisiones de carbono
004 Inversión productiva vinculada a la cooperación entre grandes empresas y PYME para el desarrollo de productos y servicios de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , comercio electrónico y una mayor demanda de TIC
Infraestructuras de servicios básicos e inversiones conexas
Infraestructuras energéticas
005 Electricidad ( almacenamiento y transmisión )
006 Electricidad ( almacenamiento y transmisión por RTE-E )
007 Gas natural
008 Gas natural ( por RTE-E )
009 Energías renovables : energía eólica
010 Energías renovables : energía solar
011 Energías renovables : biomasa
012 Otras energías renovables ( incluidas las energías hidroeléctrica , geotérmica y marina ) e integración de las energías renovables ( incluyendo el almacenamiento , la conversión de electricidad en gas e hidrógeno renovable )
013 Renovación de las infraestructuras públicas con objeto de la eficiencia energética , proyectos de demostración y medidas de apoyo
014 Renovación del parque inmobiliario existente con objeto de la eficiencia energética , proyectos de demostración y medidas de apoyo
015 Sistemas de distribución de energía inteligentes de media y baja tensión ( incluyendo redes inteligentes y sistemas de TIC )
016 Cogeneración de alto rendimiento y calefacción urbana
Infraestructuras ecológicas
017 Gestión de residuos domésticos ( incluyendo medidas de minimización , separación y reciclado )
018 Gestión de residuos domésticos ( tratamiento mecánico / biológico , tratamiento térmico , incineración y depósito en vertederos )
019 Gestión de residuos comerciales , industriales o peligrosos
020 Abastecimiento de agua para consumo humano ( infraestructuras de extracción , tratamiento , almacenamiento y distribución )
021 Gestión del agua y conservación del agua potable ( incluyendo la gestión de las cuencas fluviales , suministro de agua , medidas específicas de adaptación al cambio climático , medición por zona y consumidor , sistemas de tarificación y reducción de escapes )
022 Tratamiento de aguas residuales
023 Medidas ecológicas destinadas a reducir y / o evitar emisiones de gases de efecto invernadero ( incluido el tratamiento y almacenamiento de metano y el compostaje )
Infraestructura de transportes
024 Vías férreas ( red principal de la RTE-T )
025 Vías férreas ( red global de la RTE-T )
026 Otras vías férreas
027 Bienes muebles para servicios ferroviarios
028 Autopistas y carreteras de la RTE-T — red principal ( de nueva construcción )
029 Autopistas y carreteras de la RTE-T — red global ( de nueva construcción )
030 Enlaces de carretera secundaria con la red de carreteras y los nodos de la RTE-T ( de nueva construcción )
031 Otras carreteras nacionales y regionales ( de nueva construcción )
032 Carreteras de acceso local ( de nueva construcción )
033 Carretera de la RTE-T reconstruida o mejorada
034 Otra carretera reconstruida o mejorada ( autopista , carretera nacional , regional o local )
035 Transporte multimodal ( RTE-T )
036 Transporte multimodal
037 Aeropuertos ( RTE-T ) [ 2 ]
038 Otros aeropuertos [ 2 ]
039 Puertos marítimos ( RTE-T )
040 Otros puertos marítimos
041 Vías y puertos de navegación interior ( RTE-T )
042 Vías y puertos de navegación interior ( regionales y locales )
Transporte sostenible
043 Infraestructuras y fomento de transportes urbanos limpios ( incluyendo equipos y material rodante )
044 Sistemas de transporte inteligentes ( incluyendo la introducción de la gestión de la demanda , los sistemas de telepeaje y los sistemas informáticos de información y control )
Infraestructuras de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC )
045 TIC : Red principal / red de retorno
046 TIC : Red de banda ancha de alta velocidad ( acceso / bucle local ; ≥ 30 Mbps )
047 TIC : Red de banda ancha de muy alta velocidad ( acceso / bucle local ; ≥ 100 Mbps )
048 TIC : Otros tipos de infraestructuras de TIC / recursos / equipos informáticos a gran escala ( incluyendo infraestructura electrónica , centros de datos y sensores ; también cuando estén integrados en otras infraestructuras como instalaciones de investigación , infraestructuras medioambientales y sociales )
Infraestructuras sociales , sanitarias y educativas e inversiones conexas
049 Infraestructuras educativas para la enseñanza superior
050 Infraestructuras educativas para la educación y formación profesionales y el aprendizaje de adultos
051 Infraestructuras educativas para enseñanza escolar ( enseñanza primaria y secundaria general )
052 Infraestructuras para la atención y la educación de la primera infancia
053 Infraestructuras sanitarias
054 Infraestructuras de vivienda
055 Otras infraestructuras sociales que contribuyen al desarrollo regional y local
Desarrollo del potencial endógeno
Investigación y desarrollo e innovación
056 Inversión en infraestructuras , capacidades y equipo en las PYME directamente vinculadas con actividades de investigación e innovación
057 Inversión en infraestructuras , capacidades y equipo en grandes empresas directamente vinculadas con actividades de investigación e innovación
058 Infraestructuras de investigación e innovación ( públicas )
059 Infraestructuras de investigación e innovación ( privadas , incluyendo parques científicos )
060 Actividades de investigación e innovación en centros de investigación públicos y centros de competencia incluyendo la interconexión en red
061 Actividades de investigación e innovación en centros de investigación privados incluyendo la interconexión en red
062 Transferencia de tecnología y cooperación entre universidades y empresas , principalmente en beneficio de las PYME
063 Apoyo a grupos de empresas y redes de empresas , principalmente en beneficio de las PYME
064 Procesos de investigación e innovación en las PYME ( incluyendo sistemas de vales , procesos , diseño , servicios e innovación social )
065 Infraestructuras y procesos de investigación e innovación , transferencia de tecnología y cooperación en empresas centradas en la economía con bajas emisiones de carbono y en la resistencia al cambio climático
Desarrollo empresarial
066 Servicios de ayuda avanzados para PYME y grupos de PYME ( incluyendo servicios de gestión , comercialización y diseño )
067 Desarrollo empresarial de las PYME , apoyo al espíritu de empresa y la incubación ( incluyendo el apoyo a empresas incipientes y empresas derivadas )
068 Eficiencia energética y proyectos de demostración en las PYME y medidas de apoyo
069 Apoyo a procesos productivos respetuosos del medio ambiente y eficacia en el uso de los recursos en las PYME
070 Fomento de la eficiencia energética en las grandes empresas
071 Desarrollo y promoción de empresas especializadas en prestación de servicios que contribuyen a la economía con bajas emisiones de carbono y a la resistencia al cambio climático ( incluyendo el apoyo a dichos servicios )
072 Infraestructuras empresariales para las PYME ( incluyendo instalaciones y parques industriales )
073 Apoyo a las empresas sociales ( PYME )
074 Desarrollo y promoción de activos turísticos comerciales en las PYME
075 Desarrollo y promoción de servicios turísticos comerciales en o para las PYME
076 Desarrollo y promoción de activos culturales y creativos en las PYME
077 Desarrollo y promoción de servicios culturales y creativos en o para las PYME
Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) — estímulo de la demanda , aplicaciones y servicios
078 Servicios y aplicaciones de administración pública electrónica ( incluyendo la contratación pública electrónica , medidas TIC de apoyo a la reforma de la administración pública , ciberseguridad , medidas de confianza y privacidad , justicia electrónica y democracia electrónica )
079 Acceso a información del sector público ( incluyendo datos culturales abiertos en línea , bibliotecas digitales , contenidos electrónicos y turismo electrónico )
080 Servicios y aplicaciones de inclusión digital , accesibilidad digital , aprendizaje y educación electrónicas y alfabetización digital
081 Soluciones de las TIC para responder al desafío del envejecimiento activo y saludable y servicios y aplicaciones de salud electrónica ( incluyendo la ciberasistencia y la vida cotidiana asistida por el entorno )
082 Servicios y aplicaciones de las TIC para las PYME ( incluyendo los negocios y el comercio electrónicos y los procesos empresariales en red ) , laboratorios vivientes , ciberemprendedores y empresas emergentes basadas en TIC )
Medio ambiente
083 Medidas de calidad del aire
084 Prevención y control integrados de la contaminación
085 Protección y fortalecimiento de la biodiversidad , protección de la naturaleza e infraestructura ecológica
086 Protección , restauración y uso sostenible de los espacios Natura 2000
087 Medidas de adaptación al cambio climático y prevención y gestión de riesgos relacionados con el clima , como la erosión , los incendios , las inundaciones , las tormentas y las sequías , incluida la sensibilización , la protección civil y los sistemas e infraestructuras de gestión de catástrofes
088 Prevención y gestión de riesgos naturales no relacionados con el clima ( como terremotos ) y de riesgos relacionados con actividades humanas ( como accidentes tecnológicos ) incluida la sensibilización , la protección civil y los sistemas e infraestructuras de gestión de catástrofes
089 Rehabilitación de zonas industriales y terrenos contaminados
090 Carriles para bicicletas y caminos peatonales
091 Desarrollo y promoción del potencial turístico de los espacios naturales
092 Protección , desarrollo y promoción de los activos del turismo público
093 Desarrollo y promoción de los servicios de turismo público
094 Protección , desarrollo y promoción de los activos de la cultura y el patrimonio públicos
095 Desarrollo y promoción de los servicios de la cultura y el patrimonio públicos
Varios
096 Capacidad institucional de las administraciones y los servicios públicos relacionados con la aplicación del FEDER o acciones de apoyo a iniciativas de desarrollo de la capacidad institucional del FSE
097 Iniciativas de desarrollo local a cargo de comunidades locales en zonas urbanas o rurales
098 Regiones ultraperiféricas : compensación de los costes adicionales derivados del déficit de accesibilidad y la fragmentación territorial
099 Regiones ultraperiféricas : medidas específicas de compensación de los costes adicionales derivados de factores relativos al tamaño del mercado
100 Regiones ultraperiféricas : ayudas para compensar los costes adicionales derivados de las condiciones climáticas y las dificultades del terreno
101 Financiación cruzada en el marco del FEDER ( apoyo a acciones de tipo FSE necesarias para la ejecución satisfactoria de la parte del FEDER de la operación y relacionadas directamente con ella )
V. Fomento del empleo de calidad y sostenible y apoyo a la movilidad laboral
102 Acceso al empleo de los solicitantes de empleo y personas inactivas , incluidos desempleados de larga duración y personas alejadas del mercado laboral , incluidas las iniciativas locales de empleo y el apoyo a la movilidad laboral
103 Integración sostenible en el mercado laboral de jóvenes , sobre todo los que ni trabajan ni siguen estudios o formación , incluidos los que corren riesgo de exclusión social y los de comunidades marginadas , y aplicación de la Garantía Juvenil
104 Trabajo por cuenta propia , espíritu emprendedor y creación de empresas , incluidas las microempresas y PYME innovadoras
105 Igualdad entre mujeres y hombres en todos los ámbitos , sobre todo en el acceso al empleo , el desarrollo de la carrera , y la conciliación del trabajo y la vida privada , y promoción de la igualdad de retribución para un mismo trabajo
106 Adaptación al cambio de trabajadores , empresas y emprendedores
107 Envejecimiento activo y saludable
108 Modernización de las instituciones del mercado laboral , como los servicios de empleo públicos y privados , y mejora de su adecuación a las necesidades del mercado laboral , incluso con medidas que aumenten la movilidad laboral transnacional y programas de movilidad , y mejor cooperación entre las instituciones y las partes interesadas pertinentes
Fomento de la inclusión social , lucha contra la pobreza y la discriminación
109 Inclusión activa , sobre todo para promover la igualdad de oportunidades y la participación activa , y mejorar la capacidad de inserción profesional
110 Integración socioeconómica de comunidades marginadas , como la romaní
111 Lucha contra toda forma de discriminación y fomento de la igualdad de oportunidades
112 Facilitar el acceso a servicios asequibles , sostenibles y de calidad , incluidos los servicios sanitarios y sociales de interés general
113 Fomento del emprendimiento social e integración profesional en las empresas sociales y la economía social y solidaria a fin de facilitar el acceso al empleo
114 Estrategias de desarrollo local a cargo de comunidades locales
Inversión en educación , formación y formación profesional para el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente
115 Reducir y prevenir el abandono escolar y promover la igualdad de acceso a una educación infantil , primaria y secundaria de calidad , incluidos los itinerarios de aprendizaje de la educación formal , no formal e informal para reintegrarse en la educación y la formación
116 Mejorar la calidad y la eficiencia de la enseñanza superior y ciclos equivalentes , y facilitar su acceso , a fin de mejorar la participación y el nivel de instrucción , especialmente de los grupos desfavorecidos
117 Mejorar la igualdad de acceso al aprendizaje permanente para todos los grupos de edad en una actividad formal , no formal e informal , mejorar los conocimientos , las aptitudes y las competencias de la población activa , y promover itinerarios flexibles de aprendizaje permanente mediante medidas de orientación profesional y validación de competencias adquiridas
118 Mejorar la adecuación al mercado laboral de los sistemas de educación y formación , facilitando la transición de la educación al trabajo y reforzando los sistemas de educación y formación profesional y su calidad , incluso a través de mecanismos para anticipar la necesidad de cualificaciones , la adaptación de los planes de estudio y el establecimiento y desarrollo de sistemas de aprendizaje en el trabajo , con inclusión de sistemas duales y de aprendizaje
Mejora de la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y administración pública eficiente
119 Invertir en capacidad institucional y en eficiencia de las administraciones y servicios públicos a escala nacional , regional y local para introducir reformas y mejoras en la reglamentación y la gobernanza
120 Desarrollar capacidades de todas las partes interesadas ofreciendo educación , aprendizaje permanente , formación , empleo y políticas sociales , sobre todo con pactos sectoriales y territoriales que introduzcan reformas nacionales , regionales y locales
Asistencia técnica
121 Preparación , ejecución , seguimiento e inspección
122 Evaluación y estudios
123 Información y comunicación
CUADRO 2 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DEL TIPO DE FINANCIACIÓN
TIPO DE FINANCIACIÓN
01 Subvención no reembolsable
02 Subvención reembolsable
03 Apoyo mediante instrumentos financieros : capital riesgo , participaciones o equivalentes
04 Apoyo mediante instrumentos financieros : préstamos o equivalentes
05 Apoyo mediante instrumentos financieros : avales o equivalentes
06 Apoyo mediante instrumentos financieros : bonificaciones de intereses , subvenciones de comisiones de garantía , apoyo técnico o equivalentes
07 Primas
CUADRO 3 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN TERRITORIAL
TIPO DE TERRITORIO
01 Grandes zonas urbanas ( densamente pobladas > 50000 )
02 Pequeñas zonas urbanas ( medianamente pobladas > 5000 )
03 Zonas rurales ( poco pobladas )
04 Zonas de cooperación interregional
05 Cooperación entre zonas de programas nacionales o regionales en un contexto nacional
06 Cooperación transnacional del FSE
07 No procede
CUADRO 4 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LA INTERVENCIÓN TERRITORIAL
MECANISMOS DE INTERVENCIÓN TERRITORIAL
01 Inversión territorial integrada : — urbana
02 Otros enfoques integrados para un desarrollo urbano sostenible
03 Inversión territorial integrada : — no urbana
04 Otros enfoques integrados para un desarrollo rural sostenible
05 Otros enfoques integrados para un desarrollo urbano o rural sostenible
06 Iniciativas de desarrollo local a cargo de comunidades locales
CUADRO 5 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DEL OBJETIVO TEMÁTICO
OBJETIVO TEMÁTICO ( FEDER y Fondo de Cohesión )
01 Promover la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación
02 Mejorar el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el acceso a ellas
03 Mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas
04 Favorecer la transición a una economía con bajas emisiones de carbono en todos los sectores
05 Promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos
06 Conservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos
07 Promover el transporte sostenible y eliminar los estrangulamientos en las infraestructuras de red fundamentales
08 Fomentar el empleo de calidad y sostenible y apoyar la movilidad laboral
09 Promover la inclusión social y luchar contra la pobreza y todo tipo de discriminación
010 Invertir en educación , formación y formación profesional para el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente
011 Mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y construir una administración pública eficiente
012 No procede ( solo asistencia técnica )
CUADRO 6 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DEL TEMA SECUNDARIO CON ARREGLO AL FSE
TEMA SECUNDARIO CON ARREGLO AL FSE
01 Favorecer la transición a una economía con bajas emisiones de carbono y que utilice eficientemente los recursos
02 Innovación social
03 Fomentar la competitividad de las PYME
04 Promover la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación
05 Mejorar la accesibilidad , el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de las comunicaciones
06 No discriminación
07 Igualdad entre mujeres y hombres
08 No procede
CUADRO 7 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
ACTIVIDAD ECONÓMICA
01 Agricultura y silvicultura
02 Pesca y acuicultura
03 Elaboración de productos alimenticios y bebidas
04 Industria textil y de la confección
05 Fabricación de material de transporte
06 Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
07 Otras industrias manufactureras no especificadas
08 Construcción
09 Industrias de extracción ( incluida la extracción de productos energéticos )
10 Energía eléctrica , gas , vapor , agua caliente y aire acondicionado
11 Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
12 Transporte y almacenamiento
13 Actividades de información y comunicaciones , incluidas las telecomunicaciones , los servicios de información , la programación de ordenadores , la consultoría y otras actividades relacionadas
14 Comercio al por mayor y al por menor
15 Turismo y hostelería
16 Actividades financieras y de seguros
17 Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
18 Administración pública
19 Enseñanza
20 Actividades sanitarias
21 Asistencia social , servicios prestados a la comunidad y servicios sociales y personales
22 Actividades relacionadas con el medio ambiente y el cambio climático
23 Artes , espectáculos , industrias creativas y ocio
24 Otros servicios no especificados
CUADRO 8 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LOCALIZACIÓN
LOCALIZACIÓN ( 2 )
Código
Localización
Código de la región o zona en la que se ubica o realiza la operación , tal como figura en la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ]
Fondo Europeo de Desarrollo Regional , Fondo de Cohesión y Fondo Social Europeo
Limitadas a las inversiones relacionadas con la protección ambiental o acompañadas de las inversiones necesarias para atenuar o reducir su impacto negativo en el medio ambiente .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO II
Coeficientes para el cálculo de la ayuda a los objetivos relacionados con el cambio climático en el caso del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural de conformidad con el artículo 2
Artículo del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 [ 1 ]
Prioridad / área de interés
Coeficiente
Artículo 5 , apartado 3 , letra b )
Apoyar la prevención y la gestión de riesgos en las explotaciones .
Artículo 5 , apartado 4
Restaurar , preservar y mejorar los ecosistemas relacionados con la agricultura y la silvicultura ( todas las áreas de focalización )
Artículo 5 , apartado 5
Promover la eficiencia de los recursos y alentar el paso a una economía con bajas emisiones de carbono y capaz de adaptarse a los cambios climáticos en el sector agrícola , el de los alimentos y el forestal ( todas las áreas de focalización )
Artículo 5 , apartado 6 , letra b )
Promover el desarrollo local en las zonas rurales
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 487 ) .
ANEXO III
Coeficientes para el cálculo de la cuantía de las ayudas para los objetivos relacionados con el cambio climático en el caso del Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , de conformidad con el artículo 3
Título de la medida
Numeración provisional
Desarrollo sostenible de la pesca
Innovación
Artículo 28
Servicios de asesoramiento
Artículo 29
Asociaciones entre investigadores y pescadores
Artículo 30
Fomento del capital humano y del diálogo social : formación , conexión y diálogo social
Artículo 31
Fomento del capital humano y del diálogo social : apoyo a cónyuges y parejas permanentes
Artículo 31 , apartado 2
Fomento del capital humano y del diálogo social : personal de buques PCA en formación
Artículo 31 , apartado 3
Diversificación y nuevas formas de ingresos
Artículo 32
Apoyo inicial a jóvenes pescadores
Artículo 32 bis
Salud y seguridad
Artículo 33
Cese temporal de las actividades pesqueras
Artículo 33 bis
Cese permanente de las actividades pesqueras
Artículo 33 ter
Mutualidades para adversidades climáticas o accidentes medioambientales
Artículo 33 quater
Ayuda a los sistemas de asignación de las posibilidades de pesca
Artículo 34
Ayuda a la elaboración y la aplicación de medidas de conservación
Artículo 35
Limitación del impacto de la pesca en el medio marino y adaptación de la pesca a la protección de especies
Artículo 36
Innovación relacionada con la conservación de los recursos biológicos marinos
Artículo 37
Protección y recuperación de la biodiversidad marina : recogida de residuos
Artículo 38 , apartado 1 , letra a )
Protección y recuperación de la biodiversidad marina – contribución a una mejor gestión o conservación , construcción , instalación o modernización de elementos fijos o instalaciones móviles , elaboración de planes de protección y gestión que afecten a lugares de Natura 2000 y a las zonas de protección especial , gestión , recuperación y seguimiento de las zonas marinas protegidas de protección especial , incluidos los lugares pertenecientes a la red Natura 2000 , fomento de la conciencia ecológica , participación en otras actividades dirigidas a mantener y potenciar la biodiversidad y los servicios ecosistémicos
Artículo 38 , apartado 1 , letras b ) – e ) , e ) bis y f )
Protección y recuperación de la biodiversidad marina : regímenes para la compensación del daño causado a los mamíferos y aves protegidos
Artículo 38 , apartado 1 , letra e ) bis
Atenuación del cambio climático – inversiones a bordo
Artículo 39 , apartado 1 , letra a )
Atenuación del cambio climático : auditorías y programas de eficiencia energética
Artículo 39 , apartado 1 , letra b )
Eficiencia energética : estudios para evaluar la contribución de sistemas de propulsión alternativos y diseños del casco
Artículo 39 , apartado 1 , letra c )
Sustitución o modernización de motores principales o auxiliares
Artículo 39 , apartado 2
Valor añadido , calidad de los productos y utilización de las capturas no deseadas
Artículo 40
Puertos pesqueros , lugares de desembarque , lonjas y fondeaderos : inversiones que mejoren las infraestructuras de los puertos pesqueros y las lonjas o los lugares de desembarque y los fondeaderos
Artículo 41 , apartado 1
Puertos pesqueros , lugares de desembarque , lonjas y fondeaderos : inversiones que faciliten el cumplimiento de la obligación de desembarque de todas las capturas
Artículo 41 , apartado 2
Puertos pesqueros , lugares de desembarque , lonjas y fondeaderos – inversiones que mejoren la seguridad de los pescadores
Artículo 41 , apartado 3
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : inversiones a bordo o en equipos individuales a que se hace referencia en el artículo 33
Artículo 42 , apartado 1 , letra a )
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : inversiones en equipos y tipos de operaciones a que se hace referencia en los artículos 36 y 37
Artículo 42 , apartado 1 , letra b )
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : inversiones a bordo e inversiones en las auditorías y programas de eficiencia energética
Artículo 42 , apartado1 , letra c )
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : fomento del capital humano y del diálogo social
Artículo 42 , apartado 1 , letra a ) bis
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores . puertos pesqueros , fondeaderos y lugares de desembarque
Artículo 42 , apartado 1 , letra d )
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : inversiones que mejoren el valor o la calidad del pescado capturado
Artículo 42 , apartado 1 , letra d ) bis
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : apoyo a jóvenes pescadores para la creación de empresas
Artículo 42 , apartados 1 y 1 bis
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : desarrollo y facilitación de la innovación
Artículo 42 , apartado 1 ter
Pesca interior y fauna y flora acuáticas interiores : proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas
Artículo 42 , apartado 5
Desarrollo sostenible de la acuicultura
Artículo 45
Inversión productiva en acuicultura
Artículo 46
Servicios de gestión , sustitución y asesoramiento para las explotaciones acuícolas
Artículo 48
Promoción del capital humano y del trabajo en red
Artículo 49
Aumento del potencial de las zonas de producción acuícola
Artículo 50
Fomento de nuevas empresas acuícolas sostenibles
Artículo 51
Conversión a sistemas de gestión y auditoría medioambientales , y acuicultura biológica
Artículo 53
Prestación de servicios medioambientales por parte del sector acuícola
Artículo 54
Medidas de salud pública
Artículo 55
Medidas zoosanitarias y de bienestar animal
Artículo 56
Seguro para las poblaciones acuícolas
Artículo 57
Desarrollo sostenible de las zonas pesqueras
Ayuda preparatoria
Artículo 63 , apartado 1 , letra a )
Aplicación de estrategias de desarrollo local
Artículo 65
Actividades de cooperación
Artículo 66
Costes de explotación y animación
Artículo 63 , apartado 1 , letra d )
Medidas relacionadas con la comercialización y la transformación
Planes de producción y comercialización
Artículo 69
Ayuda al almacenamiento
Artículo 70
Medidas de comercialización
Artículo 71
Transformación de los productos de la pesca y la acuicultura
Artículo 72
CAPÍTULO V
Compensación de los costes adicionales que entrañen los productos de la pesca y la acuicultura en las zonas ultraperiféricas
Régimen de compensación
Artículo 73
CAPÍTULO VI
Medidas complementarias de la política pesquera común en régimen de gestión compartida
Control y observancia
Artículo 78
Recogida de datos
Artículo 79
CAPÍTULO VII
Asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros
Artículo 79 bis
CAPÍTULO VIII
Medidas relativas a una política marítima integrada financiada en régimen de gestión compartida
Integración de la vigilancia marítima
Artículo 79 ter , apartado 1 , letra a )
Fomento de la protección del medio marino y uso sostenible de los recursos marinos y costeros
Artículo 79 ter , apartado 1 , letra b )
Se puede asignar una ponderación del 40 % a las medidas marcadas con * en el cuadro , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 .
Los hitos o las metas de una prioridad se considerarán alcanzados si todos los indicadores incluidos en el marco de rendimiento han realizado al menos el 85 % del valor del hito al final de 2018 o al menos el 85 % del valor de la meta al final de 2023 .
Excepcionalmente , cuando el marco de rendimiento incluya tres o más indicadores , se pueden considerar alcanzados los hitos o las metas de una prioridad si todos los indicadores excepto uno realiza el 85 % del valor de su hito al final de 2018 o el 85 % del mismo al final de 2023 .
El indicador que no realice el 85 % del valor de su hito o su meta no realizará menos del 75 % del valor de su hito o su meta .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 737/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
sobre la protección de determinadas poblaciones del Mar Céltico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , la política pesquera común debe establecer medidas coherentes en relación con la conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos , contemplando medidas específicas para reducir los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos y en las especies distintas de las especies objetivo .
El artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 establece que , si la conservación de recursos de organismos marinos requiere acciones inmediatas , la Comisión , de manera complementaria , o como excepción a lo dispuesto en dicho Reglamento , puede adoptar las medidas necesarias .
Según el dictamen recibido en junio de 2011 del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( en lo sucesivo denominado « CIEM » ) , los índices de descartes en el Mar Céltico , especialmente de juveniles de eglefino y merlán , son elevados y están aumentando .
El descarte de peces antes de que se hayan reproducido reduce el rendimiento potencial en años futuros y , por consiguiente , amenaza la sostenibilidad de las poblaciones .
Tanto las flotas que practican la pesca dirigida a la cigala como las que utilizan redes de arrastre de fondo y redes de tiro en pesquerías mixtas de peces de aleta presentan niveles elevados de descartes de eglefino y merlán , debido a la escasa selectividad de los artes que utilizan .
El CIEM señala asimismo que la población de bacalao depende estrechamente del reclutamiento de peces y que debe fomentarse la adopción de medidas técnicas para reducir los descartes .
Recientemente , se ha producido un elevado reclutamiento en las poblaciones de eglefino y de merlán del Mar Céltico , motivo por el cual se espera que los descartes empeoren este año .
En consecuencia , el CIEM aconseja que se introduzcan urgentemente medidas técnicas para aumentar la selectividad y reducir los descartes de eglefino , merlán y bacalao .
Por consiguiente , es necesario introducir la utilización de puertas de malla cuadrada para aumentar la selectividad , en lo que respecta a las tallas , de los artes utilizados y proteger a los juveniles que se incorporan a la población , manteniendo al mismo tiempo el mayor volumen posible de capturas de las especies objetivo .
Se ha constatado que las puertas de malla cuadrada contribuyen a reducir de forma significativa la mortalidad por pesca , ya que permiten escapar a los peces , y son una medida eficaz que puede introducirse de inmediato .
En octubre de 2011 , el Consejo Consultivo Regional de las Aguas Noroccidentales ( CCRANO ) emitió un dictamen según el cual es necesario mejorar las medidas técnicas que se aplican en la actualidad en el Mar Céltico a fin de reducir los descartes , especialmente de eglefino y merlán , haciendo obligatorio el uso de una puerta de malla cuadrada adecuadamente ubicada y de un tamaño determinado en función del tipo de arte y de la potencia del motor del buque .
Por consiguiente , la conservación de las poblaciones de eglefino y merlán en el Mar Céltico exige una actuación inmediata .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros que faenan con redes de arrastre de fondo o redes de tiro en las divisiones VIIf y VIIg y en la parte de la división VIIj situada al norte del paralelo 50 ° de latitud norte y al este del meridiano 11 ° de longitud oeste ( en lo sucesivo denominado « Mar Céltico » ) del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) cuando :
las redes de arrastre de fondo y las redes de tiro tengan un tamaño único de malla igual o superior a 100 milímetros ( en lo sucesivo denominados « buques TR1 » ) ;
las redes de arrastre de fondo y las redes de tiro tengan un tamaño único de malla igual o superior a 70 milímetros e inferior a 100 milímetros ( en lo sucesivo denominados « buques TR2 » ) , o
cuando el buque que utilice redes de arrastre de fondo o redes de tiro tenga una potencia de motor inferior a 112 kilovatios ( en lo sucesivo denominados « buques de baja potencia » ) .
El apartado 1 no se aplicará a los buques pesqueros que faenan con redes de arrastre de vara .
Artículo 2
Medidas técnicas
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se aplicarán las siguientes medidas técnicas a los buques contemplados en el artículo 1 :
los buques TR1 y los buques de baja potencia utilizarán una puerta de malla cuadrada con un tamaño de malla de 100 milímetros como mínimo ;
los buques TR2 utilizarán una puerta de malla cuadrada con un tamaño de malla de 110 milímetros como mínimo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , la puerta de malla cuadrada mencionada en el apartado 1 se colocará en la cara superior del copo .
El borde posterior de la puerta de malla cuadrada , que es la parte más cercana al rebenque del copo , no estará situado a más de 9 metros de dicho rebenque .
Artículo 3
Programa de observación a bordo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] , cada uno de los Estados miembros a cuyos buques afecten las medidas técnicas contempladas en el artículo 2 establecerá de inmediato un programa de observación a bordo para constatar la eficacia de dichas medidas .
En particular , en el programa de observación se deberán estimar las capturas y descartes de eglefino , merlán y bacalao con una precisión no inferior al 20 % .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la eficacia selectiva de los artes , donde figuren asimismo las capturas y descartes totales de los buques sujetos al programa de observación , a más tardar el 15 de octubre de cada año en que se aplique dicho programa .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 se aplicará a partir del 26 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 512/2008 de la Comisión
de 9 de junio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 462/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 10 de junio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 940/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2006 en lo que respecta a la lista de Estados miembros donde está abierta la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el Reglamento ( CE ) no 796/2006 abre la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 .
Procede por lo tanto abrir las compras de intervención mediante licitación en este Estado miembro , el cual debe además ser añadido a la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 796/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2006 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda abierta entre el 24 de junio y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la Sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 : Bélgica , República Checa , Alemania , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Letonia , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Portugal , Finlandia , Suecia y Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Sobre la base de las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Reglamento ( CE ) no 1023/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a la ampliación del período transitorio concedido a los operadores de empresas alimentarias que importan aceite de pescado destinado al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas para los operadores de empresas alimentarias en lo que se refiere a la higiene de los alimentos de origen animal .
Dicho Reglamento dispone que los operadores de empresas alimentarias que produzcan aceite de pescado destinado al consumo humano deben cumplir las disposiciones pertinentes de su anexo III .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Es aplicable a las actividades y personas a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 3 ] , prevé una excepción al requisito establecido en el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 en relación con el aceite de pescado destinado al consumo humano , aplicable a los operadores de empresas alimentarias a fin de que puedan seguir importando , hasta el 31 de octubre de 2008 , aceite de pescado de establecimientos de terceros países que hayan sido autorizados a tal fin antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Por otra parte , el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , prevé una excepción a lo dispuesto en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 5 ] , por lo que se refiere a la importación a la Comunidad , hasta el 31 de diciembre de 2008 , de aceite de pescado para el que se haya emitido un certificado , debidamente cumplimentado y firmado antes del 31 de octubre de 2008 , de conformidad con las normas nacionales aplicables antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 .
Los requisitos para la producción de aceite de pescado destinado al consumo humano del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se modificaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1020/2008 [ 6 ] a fin de solucionar las dificultades prácticas que encuentran los terceros países para adaptar las condiciones de transformación en los establecimientos productores de aceite de pescado .
A fin de evitar cualquier perturbación del comercio derivada de los procedimientos administrativos relativos a la autorización e inclusión en la lista de los establecimientos afectados por las normas modificadas , conviene prorrogar la excepción prevista en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 hasta el 30 de abril de 2009 .
La excepción prevista en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en relación con la importación en la Comunidad de aceite de pescado para el que se haya emitido un certificado de conformidad con las normas nacionales también debe prorrogarse hasta el 30 de junio de 2009 .
Por otra parte , dichos certificados deben haberse cumplimentado y firmado debidamente antes del 30 de abril de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección VIII , capítulo IV , parte B , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresas alimentarias podrán seguir importando , hasta el 30 de abril de 2009 , aceite de pescado de establecimientos de terceros países que hubieran sido autorizados a tal fin antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1020/2008 de la Comisión .
En el apartado 4 , la letra b ) queda modificada como sigue :
la fecha « 31 de octubre de 2008 » se sustituye por « 30 de abril de 2009 » ,
la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 30 de junio de 2009 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
DO L 277 , 18.10.2008 , p. 8 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1082/2012 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que se refiere a la validación de seguridad aérea de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , no contiene normas detalladas para la validación de seguridad aérea de la UE .
Es necesario añadir esas normas para armonizar las condiciones que deberán cumplirse en lo referente a la seguridad aérea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los Estados miembros demostrarán a la Comisión su contribución a la aplicación del punto 11.6 en lo que atañe al punto 6.8 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 a más tardar el 31 de enero de 2013 .
Los validadores independientes certificados antes de la entrada en vigor de este Reglamento seguirán estando habilitados para llevar a cabo validaciones de seguridad aérea de la UE de expedidores conocidos en los Estados miembros hasta que expire su certificación o , como máximo , durante un período de cinco años .
Artículo 3
La Comisión analizará y evaluará la ejecución de las medidas establecidas en el presente Reglamento y , si procede , formulará una propuesta no más tarde del 30 de junio de 2015 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2012 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
A. El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
El punto 6.3.1.2 , letra b ) , queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « validador independiente » se sustituye por « validador de seguridad aérea de la UE » ;
en el segundo párrafo , « validador independiente » se sustituye por « validador de seguridad aérea de la UE » ;
El punto 6.4.1.2 , letra b ) , queda modificado como sigue :
en el tercer párrafo , « validador independiente » se sustituye por « validador de seguridad aérea de la UE » ;
en el quinto párrafo , « validador independiente » se sustituye por « validador de seguridad aérea de la UE » .
B. El punto 6.8 se sustituye por el texto siguiente :
PROTECCIÓN DE LA CARGA Y EL CORREO TRANSPORTADOS A LA UNIÓN A PARTIR DE TERCEROS PAÍSES
Designación de compañías aéreas
Toda compañía aérea que , partiendo de un aeropuerto de un tercer país que no figure en la lista del apéndice 6-F , transporte carga o correo para su transferencia , tránsito o descarga en cualquier aeropuerto incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 será designada como " Compañía de transporte de carga o correo aéreos que efectúa operaciones con destino a la Unión a partir de un aeropuerto de un tercer país " ( ACC3 ):
por la autoridad competente del Estado miembro que haya expedido el certificado de operador aéreo de la compañía aérea ;
en el caso de aquellas compañías aéreas que no sean titulares de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro , por la autoridad competente de un Estado miembro que figure en la lista establecida en el anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión , modificado por el Reglamento ( UE ) no 394/2011 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha ;
por la autoridad competente del Estado miembro en el que la compañía aérea tenga su base principal de operaciones dentro de la Unión o por cualquier otra autoridad competente de la Unión actuando de acuerdo con dicha autoridad , en el caso de las compañías aéreas que no sean titulares de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro ni estén incluidas en la lista del anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 .
La designación de una compañía aérea como ACC3 respecto de sus operaciones de transporte de carga y correo desde un aeropuerto para el cual se requiera la designación ACC3 ( en lo sucesivo , " las operaciones de transporte de carga pertinentes " ) se basará en los elementos siguientes :
el nombramiento de una persona que asuma en nombre de la compañía aérea la responsabilidad global de la aplicación de las disposiciones en materia de seguridad de la carga o el correo en relación con la operación de transporte de carga pertinente , y
a partir del 1 de julio de 2014 , un informe de validación de seguridad aérea de la UE que confirme la aplicación de las medidas de seguridad .
La autoridad competente asignará a la compañía designada como ACC3 un identificador alfanumérico único en el formato normalizado que permitirá identificar la compañía aérea y el aeropuerto del tercer país desde el cual la compañía aérea tiene autorizado el transporte de carga o correo con destino a la Unión .
La designación tendrá validez a partir de la fecha en la cual la autoridad competente introduzca los datos pertinentes de la compañía aérea ACC3 en la base de datos de la Unión en la que figuran los agentes acreditados y los expedidores conocidos y durante un período máximo de cinco años .
Toda compañía aérea ACC3 que figure en la base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión será reconocida en todos los Estados miembros para todas las operaciones que tengan lugar con destino a la Unión a partir del aeropuerto del tercer país de que se trate .
Validación de seguridad aérea de la UE de compañías ACC3
La validación de seguridad aérea de la UE en cuanto a las operaciones de transporte de carga pertinentes de una compañía aérea consistirá en :
un análisis del programa de seguridad de la compañía aérea que garantice su adecuación y exhaustividad en relación con todos los puntos definidos en el apéndice 6-G , y
una verificación de la aplicación de las medidas de seguridad aéreas en cuanto a las operaciones de transporte de carga pertinentes mediante la lista de control prevista en el apéndice 6-C3 .
La verificación de la validación de las medidas de seguridad aérea de la UE se realizará in situ y en los términos que se describen a continuación .
En el aeropuerto a partir del cual la compañía aérea efectúa operaciones de carga pertinentes , antes de que la designación ACC3 pueda ser concedida para ese aeropuerto .
Si la validación de seguridad aérea de la UE demuestra que no se cumplen uno o varios de los objetivos enumerados en la lista de control prevista en el apéndice 6-C3 , la autoridad competente no designará a la compañía aérea como ACC3 para las operaciones de transporte de carga pertinentes salvo que esta aporte pruebas de la aplicación de medidas corrigiendo la deficiencia detectada .
En un número representativo de aeropuertos con operaciones de carga pertinentes de una compañía aérea , antes de que la designación ACC3 sea concedida a todos los aeropuertos con operaciones de carga pertinentes de esa compañía aérea .
Son aplicables las siguientes condiciones :
esta opción es solicitada por una compañía aérea que realiza varias operaciones de transporte de carga pertinentes ;
la autoridad competente ha verificado que la compañía aérea aplica un programa interno de aseguramiento de la calidad equivalente a la validación de seguridad aérea de la UE ;
el número representativo de aeropuertos será de al menos tres o bien el 5 % , si este valor fuese mayor , y todos los aeropuertos situados en un lugar de origen considerado de alto riesgo ;
la autoridad competente ha acordado un plan de trabajo según el cual deban realizarse validaciones de seguridad aérea de la UE cada uno de los años de validez de la designación en otros aeropuertos para los cuales la compañía aérea obtenga la designación ACC3 o hasta que todos los aeropuertos sean validados .
todas las designaciones ACC3 dejarán de tener efecto el mismo día ;
en caso de que una de las validaciones de seguridad aérea de la UE acordadas en el plan de trabajo demuestre que se incumplen uno o varios de los objetivos enumerados en la lista de control prevista en el apéndice 6-C3 , la autoridad competente responsable de la designación exigirá que se demuestre la aplicación de medidas que corrijan la deficiencia detectada en ese aeropuerto y , en función de la gravedad de tal deficiencia , exigirá :
la validación de seguridad aérea de la UE de todos los aeropuertos para los que se requiere la designación ACC3 de conformidad con el punto 6.8.2.2.1 , dentro del plazo que establezca la autoridad competente , o
el doble de validaciones de seguridad aérea de la UE establecidas en la letra d ) en cada uno de los años de validez restantes de las designaciones ACC3 .
En caso de no poder llevarse a cabo la validación de seguridad aérea de la UE por razones objetivas ajenas a la responsabilidad de la compañía aérea , la autoridad competente puede designar a la compañía aérea como ACC3 durante un período limitado , que finalizará como máximo el 30 de junio de 2016 .
Cuando el período de validez de esta designación sea superior a tres meses , la autoridad competente habrá verificado que la compañía aérea aplica un programa interno de aseguramiento de la calidad equivalente a la validación de seguridad aérea de la UE .
La validación de seguridad aérea de la UE se documentará en un informe de validación que incluirá como mínimo la declaración de compromiso prevista en el apéndice 6-H1 , la lista de control prevista en el apéndice 6-C3 y una declaración del validador de seguridad aérea de la UE conforme al apéndice 11-A.
El validador de seguridad aérea de la UE hará llegar este informe a la autoridad competente y proporcionará una copia a la compañía aérea validada .
Controles de seguridad aplicables a la carga y el correo procedentes de un tercer país
Las compañías ACC3 deberán garantizar que cualquier carga o correo que transporten para su transferencia a un aeropuerto de la Unión , su tránsito por él o su descarga en el mismo se someta a una inspección , salvo que :
un agente acreditado que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos y el envío haya quedado protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se aplicaron dichos controles hasta el de su embarque , o
un expedidor conocido que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos y el envío haya quedado protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se aplicaron dichos controles hasta el de su embarque , o
un expedidor cliente haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos , bajo la responsabilidad de un agente acreditado que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE , y el envío , además de haber quedado protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento en que se aplicaron dichos controles hasta el de su embarque , no se transporte en un avión de pasajeros , o
el envío quede exento de controles en virtud del punto 6.1.1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 185/2010 y protegido de toda interferencia no autorizada entre el momento en que haya recibido el estatuto de carga aérea reconocible o de correo aéreo reconocible y el momento en que se embarque .
Hasta el 30 de junio de 2014 , los requisitos de control que establece el punto 6.8.3.1 deberán respetar como mínimo las normas de la OACI .
A partir de esa fecha , toda carga o correo que se transporte a la Unión deberá ser inspeccionado por alguno de los medios o métodos indicados en el punto 6.2.1 de la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión y en la medida que sea necesaria para garantizar de forma razonable que no contenga ningún artículo prohibido .
La compañía aérea ACC3 garantizará :
en lo referente a la transferencia y el tránsito de carga o correo , que se ha llevado a cabo la inspección según lo previsto en el punto 6.8.3.2 o se han aplicado los controles de seguridad en el punto de origen o en otro punto de la cadena de suministro y que los envíos se han protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de aplicación de dichos controles de seguridad hasta el momento de su embarque ;
en lo referente a la carga y el correo de alto riesgo , que la propia compañía o una entidad que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE ha llevado a cabo la inspección según lo previsto en el punto 6.7 en el punto de origen o en otro punto de la cadena de suministro y que los envíos llevan el etiquetado " SHR " y se han protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de aplicación de dichos controles de seguridad hasta el momento de su embarque .
El identificador alfanumérico único de la compañía aérea ACC3 y la declaración de seguridad del envío contemplada en el punto 6.3.2.6 , letra d ) , y expedida por un agente acreditado que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE deberán incluirse en la documentación que acompañe el envío , como un conocimiento aéreo o un documento postal equivalente o como declaración separada y en formato electrónico o en papel .
De no existir el agente acreditado al que se refiere el punto 6.8.4 , podrá expedir la declaración de seguridad la compañía aérea ACC3 o una compañía aérea procedente de un tercer país enumerado en el apéndice 6Fii .
Validación de agentes acreditados y expedidores conocidos
Para convertirse en agente acreditado o expedidor conocido que hayan superado la validación de seguridad aérea de la UE , las entidades de los terceros países serán validadas mediante una de las siguientes dos opciones y se incluirán en la base de datos de la compañía aérea o las compañías aéreas ACC3 a la cual o a las cuales entreguen directamente carga o correo para su transporte a la Unión :
las entidades del tercer país someterán las actividades de asistencia en tierra de la carga correspondiente a la validación de seguridad aérea de la UE a intervalos no superiores a cinco años y proporcionarán a la compañía aérea o las compañías aéreas ACC3 copia del informe de validación .
Cuando la validación de seguridad aérea de la UE , de conformidad con el punto 6.8.4.1 , letra b ) , concluya que la entidad :
La compañía aérea ACC3 deberá mantener una base de datos que contenga al menos los siguientes datos relativos a cada agente acreditado o expedidor conocido que se haya sometido a la validación de seguridad aérea de la UE conforme al punto 6.8.4.1 y del cual acepte directamente carga o correo para su transporte a la Unión :
los datos de la empresa , incluido su domicilio social real ;
la naturaleza de sus actividades , excluida toda información comercial sensible ;
los datos de contacto , incluidos los de la persona o personas que sean responsables de la seguridad ;
en su caso , el número de registro de la sociedad ;
cuando exista , y a más tardar a 1 de julio de 2014 , el informe de validación .
La base de datos estará disponible para la inspección de la compañía aérea ACC3 .
Otras entidades que hayan superado la validación de seguridad aérea de la UE podrán mantener una base de datos de este tipo .
Incumplimiento y suspensión de la designación ACC3
Incumplimiento
En caso de que la Comisión o una autoridad competente detecte en el funcionamiento de una compañía aérea ACC3 una deficiencia grave que considere que tiene un impacto significativo en el nivel general de seguridad aérea de la Unión , la Comisión o la autoridad competente que haya detectado la deficiencia deberá :
informar de inmediato a la compañía aérea ACC3 afectada y pedirle que presente sus observaciones y adopte las medidas oportunas para rectificar la deficiencia grave ;
informar de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En caso de que la autoridad competente no obtenga una rectificación de la deficiencia detectada , la Comisión podrá , tras consultar al comité de reglamentación de seguridad de la aviación civil , determinar que la compañía aérea no puede mantener la designación ACC3 , ya sea para una ruta específica o para todas las procedentes de terceros países con destino a la Unión .
En ese caso , los datos de la compañía aérea ACC3 se eliminarán de la base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión .
Ninguna compañía aérea a la que se haya retirado el estatuto de ACC3 en virtud del punto 6.8.5.1 podrá reintroducirse ni incluirse en la base de datos de agentes acreditados o expedidores conocidos de la Unión hasta que una validación de seguridad aérea de la UE haya confirmado que la deficiencia grave ha quedado corregida y que el Comité de seguridad de aviación civil haya sido informado de ello por la autoridad competente .
Suspensión
La autoridad competente que haya designado a la compañía aérea como ACC3 será responsable de eliminar a dicha compañía de la " Base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión " :
a solicitud de la compañía aérea o de acuerdo con esta , o
cuando la compañía aérea ACC3 no realice las operaciones de transporte de carga pertinentes y no responda ante una solicitud de alegación de observaciones u obstruya de cualquier otro modo la evaluación de riesgos para la aviación .
C. Tras el apéndice 6-C , se inserta el apéndice siguiente :
« APÉNDICE 6-C3
LISTA DE CONTROL DE VALIDACIÓN PARA COMPAÑÍAS ACC3
Para transportar carga o correo aéreos a la Unión Europea ( UE ) o Islandia , Noruega y Suiza , es requisito previo obtener la designación ACC3 ( compañía aérea que transporta carga o correo aéreos a la Unión Europea a partir de un aeropuerto de un tercer país ) ; este requisito queda establecido por el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión .
En principio , la designación ACC3 es obligatoria para todos los vuelos de transporte de carga o correo para su transferencia , tránsito o descarga en cualquier aeropuerto de la UE o del EEE .
Cada una de las autoridades competentes de los Estados miembros de la Unión Europea , Islandia , Noruega y Suiza es responsable de la designación de compañías aéreas concretas como ACC3 .
La designación se basa en el programa de seguridad de una compañía aérea y en la verificación in situ del cumplimiento de los objetivos descritos en la presente lista de control de validación .
La lista de control es el instrumento que el validador de seguridad aérea de la UE empleará para determinar el nivel de seguridad aplicado a la carga o el correo aéreos cuyo destino sea la UE o el EEE por parte de la compañía aérea ACC3 , o bajo la responsabilidad de esta , o por una compañía aérea que solicite la designación como ACC3 .
Tanto la autoridad competente responsable de la designación como la entidad validada recibirán un informe de validación en un plazo no superior a un mes a partir de la fecha de la verificación in situ .
El informe de validación incluirá al menos las siguientes partes :
la lista de control completada , firmada por el validador de seguridad aérea de la UE , y , si procede , con las observaciones de la entidad validada ,
la declaración de compromiso ( apéndice 6-H1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ) firmada por la entidad validada , y
una declaración de independencia ( apéndice 11-A del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ) respecto de la entidad validada firmada por el validador de seguridad aérea de la UE .
La numeración de las páginas , la fecha de la validación de seguridad aérea de la UE y la rúbrica , tanto por parte del validador como de la entidad validada , en cada página indicarán que el informe de validación es completo .
Por defecto , el informe de validación se redactará en inglés .
La parte 3 : Programa de seguridad de la compañía aérea ; la parte 6 : Base de datos ; la parte 7 : Inspección ; y la parte 8 : Carga o correo de alto riesgo ( HRCM ) se valorarán conforme a los requisitos previstos en los capítulos 6.7 y 6.8 del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
En cuanto a las partes restantes , se aplicarán como normas de referencia las normas y los métodos recomendados ( SARPs ) del anexo 17 al Convenio sobre Aviación Civil Internacional y el material de referencia que contempla el Manual de seguridad de la aviación de la OACI ( Doc . 8973 – distribución limitada ) .
Cómo rellenar el formulario :
Deben completarse todas las partes de la lista de control .
Si no se dispone de información , deberá explicarse .
Al final de cada parte , el validador de seguridad aérea de la UE determinará si se cumplen los objetivos de esa parte y en qué medida .
PARTE 1
Identificación de la entidad validada y del validador
Fecha(s ) de validación
Debe utilizarse un formato de fecha exacta , por ejemplo 01.10.2012 a 02.10.2012
dd / mm / aaaa
Fecha de la validación anterior e identificador alfanumérico único ( IAU ) de la compañía aérea ACC3 si se dispone de estos datos
Datos relativos al validador de seguridad aérea
Nombre
Sociedad / Organización / Autoridad
Dirección de correo electrónico
Número de teléfono – Incluido el prefijo internacional
Nombre de la compañía aérea sometida a validación
Certificado de operador aéreo expedido en ( nombre del Estado ):
Código IATA ( Asociación de Transporte Aéreo Internacional ) o código OACI ( Organización de la Aviación Civil Internacional ) si no existe código IATA para la compañía aérea .
Debe especificarse de qué código se trata
Estado responsable de designar a la compañía aérea como ACC3
Datos relativos a la situación del aeropuerto del tercer país que se somete a validación o de las instalaciones de carga o correo asociadas al mismo
Código IATA ( o código OACI ) del aeropuerto
País
Tipo de actividad de la compañía aérea – Puede ser aplicable más de un tipo de actividad
Compañía aérea de transporte de pasajeros y carga o correo
Compañía aérea de transporte de carga y correo exclusivamente
Compañía aérea de transporte de carga exclusivamente
Compañía aérea de transporte de correo exclusivamente
Integrador
Compañía chárter
Nombre y cargo del responsable de la seguridad de la carga o el correo aéreos del tercer país
Cargo
Dirección de la sede de la compañía aérea en el aeropuerto visitado
Número / Unidad / Edificio / Aeropuerto
Calle
Población
Código postal
Estado ( si procede )
Dirección de la sede de la compañía aérea , por ejemplo la sede social
PARTE 2
Organización y responsabilidades de la compañía aérea ACC3 en el aeropuerto
Objetivo : Toda la carga y el correo aéreos que se transporten a la UE y al EEE deberán superar los oportunos controles de seguridad .
Las siguientes partes de esta lista de control pormenorizan la información relativa a dichos controles .
La compañía aérea ACC3 no aceptará carga ni correo para su transporte en una aeronave con destino a la UE a menos que se realice una inspección de los mismos o se apliquen otros controles de seguridad , lo cual deberá ser confirmado y aprobado por un agente acreditado que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE , un expedidor conocido que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE o un expedidor cliente de un agente acreditado que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE , o a menos que los envíos se sometan a inspección , de conformidad con la normativa de la UE .
La compañía aérea ACC3 seguirá un proceso que garantice la aplicación de los oportunos controles de seguridad a todo envío de carga y correo aéreos con destino a la UE o al EEE salvo que esté exento de inspección conforme a la normativa de la Unión y que la carga o el correo se protejan hasta el momento de su embarque en una aeronave .
Los controles de seguridad consistirán en :
una inspección física , que será lo suficientemente fiable como para ofrecer garantías razonables de que el envío no esconde ningún artículo prohibido , u
otros controles de seguridad que formen parte de un proceso de seguridad de la cadena de suministro que ofrezcan garantías razonables de que el envío no esconde ningún artículo prohibido y sean aplicados por agentes acreditados o expedidores conocidos que hayan superado la validación de seguridad aérea de la UE o por un expedidor cliente de un agente acreditado que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE .
Referencia : punto 6.8.3
¿ Ha establecido la compañía aérea un proceso que garantice que la carga o el correo aéreos se someten a los oportunos controles de seguridad antes de su embarque en una aeronave con destino a la UE o el EEE ?
SÍ o NO
En caso afirmativo , descríbase el proceso
¿ Los controles de seguridad son aplicados por la compañía aérea o por otra entidad que actúe en nombre de la compañía aérea y esté sujeta al programa de seguridad de esta ?
En caso afirmativo , detállese
En caso negativo , ¿ qué entidades no sujetas al programa de seguridad de la compañía aérea aplican controles de seguridad a la carga o el correo aéreos que esta compañía aérea transporta a la UE o el EEE ?
Especifíquese la naturaleza de tales entidades y detállese
Empresa privada de asistencia en tierra de la carga
Empresa regulada por el Estado
Instalaciones u organismo de inspección del Estado
Otras
¿ Mediante qué documentos e instrucciones garantiza la compañía aérea que los controles de seguridad se aplican de la manera oportuna ?
¿ Tiene la compañía aérea la posibilidad de solicitar los oportunos controles de seguridad en caso de que la inspección la lleven a cabo entidades no contempladas en el programa de seguridad de la compañía aérea , como , por ejemplo , instalaciones del Estado ?
En caso negativo , detállese
¿ Se ha implantado un programa de agente acreditado o expedidor conocido aplicable a la carga y el correo aéreos conforme a las normas de la OACI en el Estado del aeropuerto donde se lleva a cabo la visita de validación ?
En caso afirmativo , descríbanse los elementos que conforman el programa y cómo se ha implantado
Conclusiones y observaciones generales sobre la fiabilidad , el valor y la consistencia del proceso
Observaciones de la compañía aérea
Observaciones del validador de seguridad aérea de la UE
PARTE 3
Programa de seguridad de la compañía aérea
La compañía aérea podrá considerar transmitir su documentación al validador de seguridad aérea de la UE antes de su visita sobre el terreno , a fin de ayudarle a que se familiarice con el lugar que va a inspeccionar .
Referencia : punto 6.8.2.1 y apéndice 6-G
Nota : Se incluirán debidamente los siguientes puntos enumerados en el apéndice 6-G del anexo al Reglamento ( UE ) no 185/2010 :
una descripción de las medidas aplicables a la carga y el correo aéreos ;
los procedimientos de aceptación ;
el régimen y los criterios aplicables a los agentes acreditados ;
el régimen y los criterios aplicables a los expedidores conocidos ;
el régimen y los criterios aplicables a los expedidores clientes ;
las normas aplicables a los controles y las inspecciones físicas ;
el lugar de realización de los controles y las inspecciones físicas ;
los datos del equipo de inspección ;
los datos del operador o del proveedor de servicios ;
la lista de exenciones de los controles de seguridad y de las inspecciones físicas ;
el trato dispensado a la carga y al correo de alto riesgo .
Programa de seguridad de la compañía aérea
Fecha – Debe utilizarse un formato de fecha exacta dd / mm / aaaa
Versión
¿ Se ha remitido el programa a una autoridad competente de la UE o el EEE en una fase previa ?
En caso afirmativo , ¿ cuándo , para obtener la designación ACC3 ?
¿ Y para otros fines ?
¿ Cubre el programa de seguridad de modo suficiente los elementos de la lista anterior ?
En caso negativo , descríbase por qué , pormenorizando los motivos
¿ Resultan las medidas de seguridad aérea descritas en el programa de seguridad oportunas y suficientes para garantizar la seguridad de la carga o el correo aéreos con destino a la UE o el EEE conforme a los requisitos aplicables ?
Conclusión : ¿ es el programa de seguridad concluyente , consistente y completo ?
En caso negativo , expónganse los motivos
PARTE 4
Selección y formación del personal
Objetivo : La compañía aérea ACC3 asignará las tareas de seguridad de la carga o el correo aéreos a personal competente y responsable .
El personal con acceso a la carga aérea segura posee todas las competencias necesarias para realizar su trabajo y recibe la formación adecuada .
Para cumplir este objetivo , la compañía aérea ACC3 seguirá un procedimiento que garantice que todos los miembros del personal ( ya sean trabajadores fijos , temporales , interinos , conductores , etc. ) con libre acceso directo a la carga o el correo aéreos a los cuales estén aplicándose o se hayan aplicado controles de seguridad :
se han sometido a un control inicial y a posteriores controles de precontratación y / o de antecedentes personales de conformidad , como mínimo , con los requisitos de las autoridades locales del aeropuerto validado , y
han completado un curso inicial y posteriores cursos de formación continua en materia de seguridad para conocer sus responsabilidades al respecto de conformidad con los requisitos de las autoridades locales del aeropuerto validado .
Referencia : punto 6.8.3.1
Nota :
Este control forma parte del proceso por el cual se evalúa la idoneidad de un individuo para aplicar un control de seguridad y / o para disponer de libre acceso a una zona restringida de seguridad ( conforme define el anexo 17 de la OACI ) .
Un examen de precontratación determinará la identidad de la persona sobre la base de los documentos justificativos oportunos ; referirá la formación y experiencia profesional , así como las posibles lagunas de actividad durante al menos los cinco años anteriores ; y exigirá que la persona en cuestión firme una declaración que refiera los posibles antecedentes penales en todos los Estados de residencia durante al menos los cinco años anteriores ( definición de la Unión ) .
¿ Existe un procedimiento que garantice que todo el personal con acceso libre directo a la carga o el correo aéreos seguros se somete a exámenes de precontratación que evalúan los antecedentes personales y la cualificación ?
En caso afirmativo , indíquese el número de años anteriores tomado en consideración en el examen de precontratación y qué entidad lo lleva a cabo
¿ Incluye ese procedimiento lo siguiente ?
Comprobación de antecedentes personales
Examen de precontratación
Verificación de antecedentes penales
Entrevistas
Otros ( detállense )
Explíquense los elementos , indíquese qué entidad los lleva a cabo y , si procede , indíquese el período anterior tenido en cuenta
¿ Existe un procedimiento que garantice que la persona responsable de la ejecución y la supervisión de la aplicación de los controles de seguridad en las instalaciones se somete a un examen de precontratación que permita evaluar sus antecedentes personales y su cualificación ?
Indique si el personal con acceso libre directo a la carga o el correo aéreos seguros recibe formación en materia de seguridad antes de autorizársele el acceso a la carga o el correo seguros
En caso afirmativo , descríbanse los aspectos que cubre la formación y cuánto dura
¿ Recibe el personal que acepta , controla y / o protege la carga o el correo aéreos formación específica para el puesto ?
En caso afirmativo , descríbanse los aspectos que cubre la formación y la duración de los cursos
¿ Recibe el personal mencionado en los puntos 4.5 y 4.6 formación continua ?
En caso afirmativo , descríbanse los aspectos que cubre la formación continua y la frecuencia con que se imparte
Conclusión : ¿ garantizan las medidas relativas a la selección y formación de personal que todas las personas con acceso a la carga o el correo aéreos seguros se seleccionan adecuadamente y reciben la formación oportuna para asegurar un conocimiento suficiente de sus responsabilidades en materia de seguridad ?
PARTE 5
Procedimientos de aceptación
Objetivo : La compañía aérea ACC3 tendrá implantado un procedimiento que permita , en el momento de aceptar un envío , evaluar y verificar la declaración de seguridad asignada al mismo mediante los controles previos .
Dicho procedimiento incluirá los elementos siguientes :
verificación de que el envío es entregado por una persona designada por un agente acreditado o expedidor conocido que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE que conste en su base de datos ( parte 6 ) o un expedidor cliente de dicho agente acreditado ,
verificación de que el envío presenta toda la información de seguridad necesaria ( conocimiento aéreo e información relativa a la declaración de seguridad , ya sean en papel o en formato electrónico ) correspondiente a los envíos de carga y correo aéreos entregados ,
verificación de que el envío no presenta indicios de manipulación , y
verificación de si el envío debe tratarse como carga y correo de alto riesgo ( HRCM ) .
Un agente acreditado o un expedidor conocido es una entidad que manipula carga que ha superado satisfactoriamente la validación realizada por un validador de seguridad aérea de la UE o cuyas medidas de seguridad se han incluido en el programa de seguridad de una compañía aérea ACC3 que ha superado la validación de la UE ( en este caso , la compañía aérea ACC3 comparte la responsabilidad de las medidas de seguridad ) .
Un expedidor cliente es una entidad que manipula carga por cuenta propia bajo la responsabilidad de un agente acreditado que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE .
Dicho agente acreditado es plenamente responsable de los controles de seguridad aplicados por el expedidor cliente .
La persona designada es la persona encargada de entregar la carga o el correo aéreos a la compañía aérea .
La persona que entregue los envíos a la compañía aérea presentará un documento de identidad , pasaporte , permiso de conducir u otro documento que incluya una fotografía suya y que haya sido expedido o esté reconocido por la autoridad nacional correspondiente .
Cuando acepta un envío de forma directa , ¿ determina la compañía aérea si procede de un agente acreditado , un expedidor conocido o un expedidor cliente validado o reconocido conforme a la normativa de la Unión sobre carga aérea e incluido en la base de datos de la compañía aérea ?
En caso afirmativo , descríbase el procedimiento
Cuando acepta un envío de forma directa , ¿ determina la compañía aérea si este tiene como destino un aeropuerto de la UE o el EEE ?
Sí o NO-explíquese
En caso afirmativo , ¿ somete la compañía aérea toda la carga o el correo a los mismos controles de seguridad cuando el destino es un aeropuerto de la UE o el EEE ?
Cuando acepta un envío de forma directa , ¿ determina la compañía aérea si debe tener la consideración de carga y correo de alto riesgo ( HRCM ) ( incluye los envíos que se entregan por vías de transporte que no sean la vía aérea ) ?
En caso afirmativo , especifíquese cómo
Descríbase el procedimiento
Cuando acepta un envío seguro , ¿ determina la compañía aérea si este se ha protegido de toda manipulación y / o de interferencias no autorizadas ?
En caso afirmativo , descríbase ( precintos , cierres , etc. )
Si la compañía aérea acepta carga o correo aéreos para su tránsito en este lugar ( carga o correo que sale en la misma aeronave en la que llegó ) , ¿ determina la compañía aérea , conforme a los datos de los que dispone , si la carga o el correo deben someterse a otros controles de seguridad ?
En caso afirmativo , especifíquese cómo lo determina
En caso negativo , ¿ qué controles se aplican para garantizar la seguridad de la carga y el correo con destino a la UE o el EEE ?
Si la compañía aérea acepta carga o correo aéreos para su transferencia en este lugar ( carga o correo que sale en una aeronave diferente de la aeronave en la que llegó ) , ¿ determina la compañía aérea , conforme a los datos de los que dispone , si la carga o el correo deben someterse a otros controles de seguridad ?
¿ Se exige a la persona que realiza la entrega de carga aérea segura conocida a la compañía aérea que presente un documento de identidad oficial que incluya una fotografía suya ?
Conclusión : ¿ son suficientes los procedimientos de aceptación para determinar si la carga o el correo aéreos proceden de una cadena de suministro segura o si , por el contrario , deben someterse a una inspección ?
PARTE 6
Base de datos
Objetivo : En aquellos casos en los cuales la compañía aérea ACC3 no esté obligada a llevar a cabo inspección al 100 % de la carga o el correo aéreos con destino a la UE o el EEE , la compañía aérea ACC3 se asegurará de que la carga o el correo proceden de un agente acreditado o un expedidor conocido que haya superado la validación de seguridad aérea de la UE o de un expedidor cliente de un agente acreditado .
Para controlar el registro de auditoría de seguridad pertinente , la compañía aérea ACC3 dispondrá de una base de datos con la siguiente información de cada una de las entidades o personas de las que acepta carga o correo de forma directa :
la categoría de la entidad implicada ( agente acreditado o expedidor conocido ) ,
los datos de la empresa , incluido su domicilio social real ,
la naturaleza de sus actividades , excluida toda información comercial sensible ,
los datos de contacto , incluidos los de la persona o personas que sean responsables de la seguridad ,
en su caso , el número de registro de la empresa .
Al recibir carga o correo aéreos , la compañía aérea ACC3 debe consultar en la base de datos si la entidad consta en ella .
En caso de que la entidad no esté en la base de datos , la carga o el correo que entregue deberán someterse a una inspección antes de su embarque .
Referencia : puntos 6.8.4.1 y 6.8.4.3
¿ Dispone la compañía aérea de una base de datos que especifique de forma oportuna los datos referidos anteriormente de las siguientes entidades ?
Agentes acreditados que hayan superado la validación de seguridad aérea de la UE .
Expedidores conocidos que hayan superado la validación de seguridad aérea de la UE .
Expedidores clientes de un agente acreditado ( de forma voluntaria ) .
En caso afirmativo , descríbase la base de datos
En caso negativo , explíquese el motivo
¿ Dispone el personal que acepta la carga y el correo aéreos de fácil acceso a la base de datos ?
¿ Se actualiza la base de datos con la regularidad necesaria para proporcionar información fiable a las personas que aceptan la carga y el correo aéreos ?
En caso negativo , explíquese
Conclusión : ¿ dispone la compañía aérea de una base de datos que garantice la plena transparencia en su relación con las entidades de las cuales recibe carga o correo ( sometidos a inspección o control de seguridad ) de forma directa para su transporte a la UE o el EEE ?
PARTE 7
Inspección
Objetivo : Cuando la compañía aérea ACC3 acepta carga y correo de una entidad que no ha superado la validación de seguridad aérea de la UE o cuando la carga no se ha protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se aplicaron los controles de seguridad , la compañía aérea ACC3 se asegurará de que la carga o el correo se someten a una inspección antes de su embarque en una aeronave .
La compañía aérea ACC3 seguirá un proceso que garantice que la carga y el correo aéreos con destino a la UE o el EEE para su transferencia , tránsito o descarga en cualquier aeropuerto de la Unión se someten a una inspección por los medios o métodos indicados en la normativa de la UE y en la medida que sea necesaria para garantizar de forma razonable que no contienen ningún artículo prohibido .
En caso de que no sea la propia compañía aérea ACC3 quien inspeccione la carga o el correo aéreos , se asegurará de que las inspecciones oportunas se llevan a cabo de conformidad con los requisitos de la UE .
Llegado el caso , los procedimientos de inspección incluirán el tratamiento de la carga y el correo en transferencia o en tránsito .
Cuando la inspección de la carga o el correo aéreos sea realizado por la autoridad competente del tercer país o por otra entidad que actúe en nombre de esta , la compañía aérea ACC3 que reciba la carga o el correo aéreos de la entidad indicará esta circunstancia en su programa de seguridad y especificará el modo en que se garantiza un adecuado control .
Nota : Aunque , conforme al punto 6.8.3.2 , las compañías aéreas ACC3 deben aplicar como mínimo las normas de la OACI a efectos del punto 6.8.3.1 hasta el 30 de junio de 2014 , la validación de seguridad aérea de la UE tiene en cuenta los requisitos en materia de control de la UE , incluso si la validación se realiza antes del 1 de julio de 2014 .
Referencia : puntos 6.8.3.1 , 6.8.3.2 y 6.8.3.3
¿ La inspección es realizada por la compañía aérea o , en su nombre , por otra entidad contemplada en el programa de seguridad de la compañía aérea ?
En caso afirmativo , detállese
Si procede , facilítense datos de la entidad o entidades contempladas en el programa de seguridad de la compañía aérea :
Dirección específica de la ubicación
En su caso , estatuto de operador económico autorizado
En caso negativo , ¿ qué entidades no contempladas en el programa de seguridad de la compañía aérea someten a inspección la carga o el correo aéreos que dicha compañía aérea transporta a la UE o el EEE ?
¿ Qué métodos de inspección se aplican a la carga y el correo aéreos ?
Especifíquense , detallando el equipo empleado para inspeccionar la carga y el correo aéreos ( fabricante , tipo , versión de software , norma , número de serie , etc. ) en relación con todos los métodos utilizados
¿ Está contemplado el equipo o el método ( por ejemplo , uso de perros entrenados para la detección de explosivos ) en la lista de conformidad más reciente de la Unión Europea , la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) o la Administración de Seguridad en el Transporte ( TSA ) ?
En caso negativo , proporciónense detalles sobre la homologación del equipo de inspección y la fecha del mismo , así como toda indicación de que cumple las normas de la Unión aplicables a estos equipos
¿ Se utiliza el equipo de conformidad con el concepto de operaciones ( CONOPS ) del fabricante ? ¿ El equipo se somete a pruebas y se mantiene con regularidad ?
¿ Se tiene en consideración la naturaleza del envío durante el proceso de inspección ?
En caso afirmativo , descríbase cómo se garantiza que el método de inspección seleccionado es lo suficientemente fiable como para ofrecer garantías razonables de que el envío no esconde ningún artículo prohibido
¿ Se sigue un procedimiento para la resolución de una alarma generada por el equipo de inspección ?
En caso afirmativo , descríbase el procedimiento que se sigue para resolver las alarmas de modo que se garantice de forma razonable la ausencia de artículos prohibidos
En caso negativo , descríbase lo que ocurre con el envío
¿ Hay envíos exentos de la inspección de seguridad ?
¿ Hay alguna exención no conforme con la lista de la Unión ?
En caso afirmativo , detállese
¿ Se supervisa el acceso a la zona de inspección para garantizar que solo puede acceder a ella el personal autorizado que ha recibido la oportuna formación ?
En caso afirmativo , descríbase
¿ Se aplican un régimen de análisis y / o un control de calidad determinados ?
Conclusión : ¿ se inspeccionan la carga o el correo aéreos por alguno de los medios o métodos indicados en el punto 6.2.1 de la Decisión 2010/774 / UE y en la medida necesaria para garantizar de forma razonable que no contienen ningún artículo prohibido ?
En caso negativo , expóngase el motivo
PARTE 8
Carga o correo de alto riesgo ( HRCM )
Objetivo : Se considerarán carga y correo de alto riesgo ( HRCM ) aquellos envíos que tengan origen en lugares identificados como de alto riesgo por la UE , o que hayan estado en transferencia en dichos lugares , o que muestren claros indicios de haber sido manipulados .
Tales envíos deberán inspeccionarse conforme a instrucciones concretas .
Los orígenes de alto riesgo y las instrucciones de inspección serán los que determine la autoridad competente de la UE o el EEE que haya designado a la compañía aérea como ACC3 .
La compañía aérea ACC3 tendrá implantado un procedimiento que garantice que la carga y el correo de alto riesgo con destino a la UE o el EEE se identifica y se somete a los oportunos controles establecidos por la normativa de la Unión .
La compañía aérea ACC3 permanecerá en contacto con la autoridad competente responsable de los aeropuertos de la UE o el EEE a los cuales transporta carga con el fin de disponer de la información más reciente sobre los orígenes de alto riesgo .
La compañía aérea ACC3 aplicará las mismas medidas , con independencia de si recibe carga y correo de alto riesgo de otra compañía aérea o a través de otros medios de transporte .
Referencia : puntos 6.7 y 6.8.3.4
Nota : La carga y el correo de alto riesgo autorizado para el transporte a la UE o el EEE llevará la declaración de seguridad " SHR " , que quiere decir que el envío es seguro para las aeronaves de pasajeros , de carga y de correo de acuerdo con los requisitos aplicables al alto riesgo .
¿ Sabe el personal de la compañía aérea responsable de la aplicación de los controles de seguridad qué carga y qué correo aéreos deben tratarse como carga y correo de alto riesgo ( HRCM ) ?
¿ Tiene implantados la compañía aérea procedimientos para identificar la carga y el correo de alto riesgo ?
¿ Se someten la carga y el correo aéreos de alto riesgo a procedimientos de inspección especiales para la carga y el correo de alto riesgo conforme a la normativa de la UE ?
En caso negativo , indíquese qué procedimientos se llevan a cabo
Tras la inspección , ¿ expide la compañía aérea una declaración de seguridad de envío " SHR " en la documentación que acompaña el envío ?
En caso afirmativo , descríbase cómo se expide la declaración de seguridad y en qué documento
Conclusión : ¿ resulta apropiado el proceso implantado por la compañía aérea y ofrece garantías suficientes de que la carga y el correo aéreos de alto riesgo se tratan del modo adecuado antes de su embarque ?
Observaciones del validador de seguridad aérea de la UE
PARTE 9
Protección
Objetivo : La compañía aérea ACC3 tendrá implantados procedimientos que garanticen que la carga y / o el correo aéreos con destino a la UE o el EEE se protegen de interferencias no autorizadas desde el momento en que superan la inspección u otros controles de seguridad o desde el momento en que se aceptan tras superar la inspección o los controles de seguridad hasta el momento de su embarque .
Esta protección puede proporcionarse de distintas formas , como por ejemplo mediante medios físicos ( barreras , salas cerradas , etc. ) , humanos ( patrullas , personal formado , etc. ) y tecnológicos ( cámaras de televisión en circuito cerrado , sistemas de alarma anti-intrusión , etc. ) .
La carga o el correo aéreos seguros con destino a la UE o el EEE deben encontrarse separados de la carga o el correo aéreos no seguros .
¿ Es la compañía aérea u otra entidad que actúa en nombre de la compañía aérea y está contemplada en el programa de seguridad de esta quien protege la carga y el correo aéreos seguros ?
En caso negativo , ¿ qué entidades no contempladas en el programa de seguridad de la compañía aérea son responsables de proteger la carga o el correo aéreos seguros que dicha compañía aérea transporta a la UE o el EEE ?
¿ Se aplican controles de seguridad y medidas de protección que eviten la manipulación durante el proceso de inspección ?
¿ Se siguen procesos que garanticen que la carga o el correo aéreos con destino a la UE o el EEE que han superado los oportunos controles de seguridad se protegen de interferencias no autorizadas desde el momento de su aseguramiento hasta el momento de su embarque ?
En caso afirmativo , descríbanse las medidas de protección
Conclusiones : ¿ es la protección de los envíos lo suficientemente consistente como para evitar toda interferencia ilícita ?
En caso negativo , expóngase el motivo
PARTE 10
Documentación que acompaña el envío
Objetivo : La compañía aérea ACC3 garantizará que :
la declaración de seguridad del envío se incluya en la documentación que lo acompañe como conocimiento aéreo , o documento postal equivalente , o como declaración separada y en formato electrónico o en papel , y
su identificador alfanumérico único figure en la documentación que acompaña los envíos transportados , ya sea en formato electrónico o en papel .
Referencia : puntos 6.3.2.6 , letra d ) , 6.8.3.4 y 6.8.3.5
Nota : Podrán indicarse las siguientes declaraciones de seguridad :
" SPX " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de pasajeros , de carga y de correo , o
" SCO " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de carga y de correo exclusivamente , o
" SHR " , es decir , el envío es seguro para las aeronaves de pasajeros , de carga y de correo de acuerdo con los requisitos aplicables al alto riesgo .
De no existir un agente acreditado , podrá expedir la declaración de seguridad la compañía aérea ACC3 o una compañía aérea procedente de un tercer país exento del régimen ACC3 .
¿ Se acompañan los envíos de documentación que confirme la aplicación de los controles de seguridad previos y actuales ?
En caso afirmativo , descríbase el contenido de la documentación
En caso negativo , explíquese por qué y cómo la compañía aérea considera que la carga o el correo es " seguro " cuando se embarca en una aeronave
¿ Incluye la documentación el identificador alfanumérico único de la compañía aérea ACC3 ?
¿ Especifica la documentación la declaración de seguridad de la carga y cómo se obtuvo dicha declaración ?
Conclusión : ¿ ofrece el proceso de documentación garantías suficientes de que la carga o el correo va acompañado de la documentación adecuada , que especifique la correcta declaración de seguridad ?
PARTE 11
Cumplimiento
Objetivo : Tras evaluar las anteriores diez partes de esta lista de control , el validador de seguridad aérea de la UE debe concluir si su verificación in situ se corresponde con el contenido de la parte del programa de seguridad de la compañía aérea que describe las medidas aplicables a la carga y el correo aéreos con destino a la UE o el EEE y si los controles de seguridad cumplen de manera suficiente los objetivos enumerados en esta lista de control .
En estas conclusiones debe distinguir entre cuatro posibles casos principales :
el programa de seguridad de la compañía aérea es conforme al apéndice 6-G previsto en el anexo al Reglamento ( UE ) no 185/2010 y la verificación in situ confirma el cumplimiento del objetivo de la lista de control , o
el programa de seguridad de la compañía aérea es conforme al apéndice 6-G previsto en el anexo al Reglamento ( UE ) no 185/2010 , pero la verificación in situ no confirma el cumplimiento del objetivo de la lista de control , o
el programa de seguridad de la compañía aérea no es conforme al apéndice 6-G previsto en el anexo al Reglamento ( UE ) no 185/2010 , pero la verificación in situ confirma el cumplimiento del objetivo de la lista de control , o
el programa de seguridad de la compañía aérea no es conforme al apéndice 6-G previsto en el anexo al Reglamento ( UE ) no 185/2010 y la verificación in situ no confirma el cumplimiento del objetivo de la lista de control .
1 Conclusión general : Indíquese la situación que más se aproxime al caso validado
Nombre del validador :
Fecha :
Firma :
Lista de personas y entidades inspeccionadas y entrevistadas
Indíquese el nombre de la entidad , el nombre de la persona de contacto y la fecha de la inspección o entrevista .
D. El apéndice 6-F se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 6-F
CARGA Y CORREO
RELACIÓN DE TERCEROS PAÍSES , ASÍ COMO PAÍSES DE ULTRAMAR Y TERRITORIOS CON RELACIONES ESPECIALES CON LA UNIÓN EN VIRTUD DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA A LOS QUE NO ES DE APLICACIÓN EL TÍTULO SOBRE TRANSPORTES DE DICHO TRATADO , A LOS QUE SE RECONOCE LA APLICACIÓN DE NORMAS DE SEGURIDAD EQUIVALENTES A LAS NORMAS BÁSICAS COMUNES
RELACIÓN DE TERCEROS PAÍSES , ASÍ COMO PAÍSES DE ULTRAMAR Y TERRITORIOS CON RELACIONES ESPECIALES CON LA UNIÓN EN VIRTUD DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA A LOS QUE NO ES DE APLICACIÓN EL TÍTULO SOBRE TRANSPORTES DE DICHO TRATADO , A LOS QUE NO SE EXIGE LA DESIGNACIÓN ACC3
Los terceros países , así como los países y territorios con relaciones especiales con la Unión en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o del Tratado de la Unión Europea , a los que no se exige la designación ACC3 se enumeran en una Decisión aparte de la Comisión .
ACTIVIDADES DE VALIDACIÓN DE TERCEROS PAÍSES ASÍ COMO PAÍSES DE ULTRAMAR Y TERRITORIOS CON RELACIONES ESPECIALES CON LA UNIÓN EN VIRTUD DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA A LOS QUE NO ES DE APLICACIÓN EL TÍTULO SOBRE TRANSPORTES DE DICHO TRATADO A LOS QUE SE RECONOCE UNA VALIDACIÓN EQUIVALENTE A LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD DE LA UE » .
E. Tras el apéndice 6-H se inserta el apéndice siguiente .
« APÉNDICE 6-H1
DECLARACIÓN DE COMPROMISO — COMPAÑÍA AÉREA ACC3 QUE HA SUPERADO LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE
En nombre de [ nombre de la compañía aérea ] hago constar lo siguiente :
El presente informe determina el nivel de seguridad aplicado a las operaciones de transporte de carga aérea con destino a la UE o el EEE en lo referente a las normas de seguridad enumeradas en la lista de control o referidas en la misma .
[ Nombre de la compañía aérea ] solo puede ser designada como " Compañía de transporte de carga o correo aéreos que efectúa operaciones con destino a la Unión a partir de un aeropuerto de un tercer país " ( ACC3 ) una vez que se ha enviado un informe de validación de la UE a la autoridad competente de un Estado miembro de la UE o de Islandia , Noruega o Suiza , y que el informe ha sido aceptado por dicha autoridad competente a tal efecto , y una vez que los datos de la compañía aérea ACC3 se han introducido en la base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión .
Si el informe determina un incumplimiento de las medidas de seguridad referidas en él , ello podría conllevar la retirada de la designación de [ nombre de la compañía aérea ] como ACC3 previamente obtenida para este aeropuerto , por lo que [ nombre de la compañía aérea ] no podrá transportar carga o correo aéreos con destino a la UE ni el EEE desde este aeropuerto .
El informe tiene un período de validez de cinco años que vencerá a más tardar el . _
En nombre de [ nombre de la compañía aérea ] declaro que :
[ nombre de la compañía aérea ] aceptará las actuaciones de seguimiento oportunas a efectos de supervisar las normas confirmadas por el informe ,
se asigna la responsabilidad global de la seguridad a una persona distinta de la indicada en el punto 1.7 del apéndice 6-C3 del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ;
cualquier otro cambio en las instalaciones o en los procedimientos que pueda incidir de forma significativa en las condiciones de seguridad ,
[ nombre de la compañía aérea ] informará a la autoridad que la designó como ACC3 si [ nombre de la compañía aérea ] pone fin a sus actividades comerciales , abandona el transporte de carga o correo aéreos , o no puede seguir cumpliendo los requisitos validados en este informe ,
[ nombre de la compañía aérea ] mantendrá el nivel de seguridad que , según confirma este informe , cumple el objetivo descrito en la lista de control y , si procede , implantará y aplicará aquellas medidas de seguridad adicionales que sean necesarias para ser designada como ACC3 en caso de que las normas de seguridad se hayan considerado insuficientes , hasta la subsiguiente validación de las actividades de [ nombre de la compañía aérea ] .
Asumo toda la responsabilidad de esta declaración en nombre de [ nombre de la compañía aérea ] .
Nombre :
Cargo desempeñado en la empresa :
F. En el punto 8.1.3.2 , letra b ) , « un validador independiente » se sustituye por « un validador de seguridad aérea de la UE » .
G. En el capítulo 11 , se elimina el punto 11.0.5 .
H. En el capítulo 11 , los puntos 11.5 y 11.6 se sustituyen por el texto siguiente :
CUALIFICACIÓN DE INSTRUCTORES
La autoridad competente dispondrá de listas o de acceso a listas de instructores certificados que cumplan los requisitos previstos en los puntos 11.5.2 u 11.5.3 .
Los instructores habrán superado satisfactoriamente una comprobación de antecedentes personales conforme al punto 11.1.3 y aportarán documentos justificativos de la cualificación o los conocimientos pertinentes .
Los instructores seleccionados o que impartiesen la formación especificada en el presente Reglamento antes de su entrada en vigor deberán demostrar , como mínimo , a la autoridad competente que :
poseen los conocimientos y las competencias a los que se refiere el punto 11.5.5 , e
imparten únicamente los cursos aprobados por la autoridad competente con arreglo al punto 11.2.1.3 .
Con objeto de obtener la acreditación como instructor cualificado para impartir la formación establecida en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 , 11.2.4 y 11.2.5 , el aspirante deberá tener conocimiento del entorno de trabajo en el campo pertinente de la seguridad aérea y poseer la cualificación y las competencias oportunas en las siguientes áreas :
técnica pedagógica , y
temas de seguridad objeto de enseñanza .
La propia autoridad competente deberá formar a los instructores , o bien homologar y mantener una lista de cursos de formación adecuados en materia de seguridad .
La autoridad competente garantizará que los instructores reciban periódicamente formación o información sobre los avances registrados en los campos pertinentes .
Si la autoridad competente deja de considerar que los cursos de formación impartidos por un instructor cualificado ayudan a adquirir las competencias deseadas , revocará la certificación del curso en cuestión , o bien se asegurará de que el formador sea suspendido en sus funciones o eliminado de la lista de instructores cualificados , según corresponda .
VALIDACIÓN DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE
La " validación de seguridad aérea de la UE " constituye un proceso normalizado , documentado , imparcial y objetivo para obtener y evaluar las pruebas que permitan determinar el nivel de cumplimiento , por parte de la entidad validada , de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos de ejecución .
Validación de seguridad aérea de la UE
podrá ser requisito para obtener o mantener un estatuto jurídico conforme al Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos de ejecución ;
podrá llevarla a cabo una autoridad competente o un validador aprobado como validador de seguridad aérea de la UE , o un validador reconocido como equivalente en virtud del presente capítulo ;
una evaluación de la documentación de seguridad pertinente , incluido el programa de seguridad o marco equivalente de la entidad validada ;
una comprobación de que se aplican medidas de seguridad aérea , que incluirá una verificación in situ de las operaciones pertinentes de la entidad validada , salvo que se indique otra cosa ;
será reconocida por todos los Estados miembros .
Requisitos de aprobación de los validadores de seguridad aérea de la UE
Los Estados miembros aprobarán los validadores de seguridad aérea de la UE atendiendo a su capacidad de evaluar la conformidad , que incluirá :
independencia respecto del sector validado , a menos que se especifique lo contrario ;
un adecuado nivel de competencia del personal en el área de seguridad sometida a validación , así como métodos que permitan mantener dicha competencia al nivel previsto en el punto 11.6.3.5 , y
funcionalidad y adecuación de los procesos de validación .
Cuando proceda , para la aprobación se tendrán en cuenta los certificados de acreditación relacionados con las normas armonizadas pertinentes , en particular la norma EN-ISO / IEC 17020 , en lugar de volverse a evaluar la capacidad de determinar la conformidad .
Un validador de seguridad aérea de la UE puede ser una persona física o jurídica .
El órgano de acreditación nacional establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo podrá acreditar la capacidad de las personas jurídicas de evaluar la conformidad a efectos de una validación de seguridad aérea de la UE y podrá adoptar medidas administrativas al respecto y llevar a cabo la vigilancia de las actividades de validación de la seguridad aérea de la UE .
Toda persona física que lleve a cabo una validación de seguridad aérea de la UE tendrá la competencia y los antecedentes personales adecuados y :
se someterá a una comprobación de antecedentes personales de conformidad con el punto 11.1.3 que se repetirá al menos cada cinco años ;
llevará a cabo la validación de seguridad aérea de la UE de forma imparcial y objetiva , comprenderá el concepto de independencia y aplicará métodos que eviten conflictos de intereses en relación con la entidad validada ;
principios , procedimientos y técnicas de supervisión del cumplimiento ;
factores que afectan a la supervisión y el rendimiento humanos ;
la función y la capacidad de actuación del validador , lo que incluye los conflictos de intereses ;
proporcionará documentos que justifiquen la competencia oportuna basada en su formación y / o una experiencia laboral mínima en las áreas siguientes :
principios de seguridad aérea generales de la UE y normas de seguridad aérea de la OACI ;
normas específicas relacionadas con la actividad validada y aplicación de dichas normas a las operaciones ;
técnicas y tecnologías de seguridad pertinentes para el proceso de validación ;
recibirá formación permanente con la frecuencia necesaria para asegurarse de mantener las competencias que posee y adquirir otras nuevas que incorporen los avances en materia de seguridad aérea .
La autoridad competente apropiada deberá formar a los validadores de seguridad aérea de la UE , o bien homologar y conservar una lista de cursos de formación en materia de seguridad .
Los Estados miembros podrán limitar la aprobación de un validador de seguridad aérea de la UE a las actividades de validación que se lleven a cabo exclusivamente en el territorio del Estado miembro en cuestión en nombre de la autoridad competente de ese Estado miembro .
En tales casos , no son de aplicación los requisitos del punto 11.6.4.2 .
El período máximo de validez de la aprobación de un validador de seguridad aérea de la UE será de cinco años .
Reconocimiento y suspensión de los validadores de seguridad aérea de la UE
Ningún validador de seguridad aérea de la UE se considerará autorizado hasta que sus datos figuren en la " Base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión " .
El validador de seguridad aérea de la UE recibirá de la autoridad competente , o de otra entidad que actúe en nombre de esta , documentación que lo acredite como validador autorizado .
Durante el período en que la base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión no pueda acoger información sobre validadores de seguridad aérea de la UE , la autoridad competente comunicará a la Comisión los datos pertinentes del validador de seguridad aérea de la UE ; estos datos serán puestos por la Comisión a disposición de todos los Estados miembros .
Los validadores de seguridad de la aviación de la UE aprobados serán reconocidos por todos los Estados miembros .
Cuando se determine que un validador de seguridad aérea de la UE ha dejado de cumplir los requisitos previstos en los puntos 11.6.3.1.u 11.6.3.5 , la autoridad competente o las autoridades competentes que aprobaron a dicho validador retirarán su autorización y eliminarán al validador de la " Base de datos de agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión " .
Las asociaciones profesionales , y las entidades que dependan de ellas , que apliquen programas de aseguramiento de la calidad podrán ser aprobadas como validadores de seguridad aérea de la UE siempre y cuando apliquen medidas equivalentes que garanticen una validación imparcial y objetiva .
Este reconocimiento se hará en cooperación con las autoridades competentes de al menos dos Estados miembros .
La Comisión podrá reconocer las actividades de validación llevadas a cabo por autoridades o validadores de seguridad aérea que estén sujetos a las leyes y gocen del reconocimiento de un tercer país o una organización internacional , siempre y cuando pueda confirmar su equivalencia con la validación de seguridad aérea de la UE .
Estos se enumerarán en el apéndice 6Fiii .
Informe de validación de seguridad aérea de la UE ( " informe de validación " )
En el informe de validación se hará constar la validación de seguridad aérea de la UE y se incluirá al menos :
una lista de control completada firmada por el validador de seguridad aérea de la UE y , si se solicitan , con las observaciones , en el grado de detalle pertinente , de la entidad validada ;
una declaración de compromiso firmada por la entidad validad , y
una declaración de independencia respecto de la entidad validada , firmada por la persona que realice la validación de seguridad aérea de la UE .
El validador de seguridad aérea de la UE determinará el nivel de cumplimiento de los objetivos descritos en la lista de control y hará constar los resultados de la validación en la parte pertinente de la lista de control .
La entidad validada se comprometerá , mediante una declaración de compromiso , a continuar realizando sus operaciones de conformidad con las normas satisfactoriamente validadas .
La entidad validada podrá declarar estar de acuerdo o en desacuerdo con el nivel de cumplimiento que determine el informe de validación .
Esta declaración pasará a formar parte integrante del informe de validación .
La numeración de las páginas , la fecha de la validación de seguridad aérea de la UE y la rúbrica , tanto por parte del validador como de la entidad validada , en cada página indicarán que el informe de validación es completo .
Por defecto , el informe de validación se redactará en inglés y se entregará tanto a la entidad validada como , en su caso , a la autoridad competente en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la verificación in situ .
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LA FORMACIÓN
Las competencias adquiridas por una persona en un determinado Estado miembro en cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos de ejecución serán reconocidas en otro Estado miembro .
APÉNDICE 11-A
DECLARACIÓN DE INDEPENDENCIA – VALIDADOR DE SEGURIDAD AÉREA DE LA UE
Confirmo que he determinado el nivel de cumplimiento de la entidad validada de modo imparcial y objetivo .
Confirmo que no soy empleado de la entidad validada , ni lo he sido durante los dos años anteriores .
Confirmo que no tengo intereses económicos ni de otro tipo , ni directos ni indirectos , en el resultado de la validación , en la entidad validada ni en sus filiales .
Confirmo que no mantengo con la entidad validada ninguna relación comercial , por ejemplo como formador o asesor , ni la he tenido en los doce meses anteriores , aparte del propio proceso de validación , en áreas relacionadas con la seguridad aérea .
Confirmo que el informe de validación de seguridad aérea de la UE está basado en una rigurosa evaluación factual de la documentación de seguridad , incluido el programa de seguridad o programa equivalente de las entidades validadas , y en las oportunas actividades de verificación in situ .
Confirmo que el informe de validación de seguridad aérea de la UE está basado en una evaluación de todas las áreas de seguridad pertinentes que el validador debe examinar conforme a la correspondiente lista de control de la UE .
En el caso de que varias entidades se sometan a una validación conjunta , confirmo que he aplicado una metodología que permite llevar a cabo una validación de seguridad aérea de la UE de cada entidad validada de forma separada , y que garantiza la objetividad y la imparcialidad de la investigación y la evaluación .
Confirmo que no he aceptado beneficios económicos ni de otro tipo , aparte de la tarifa razonable de la validación y las dietas de viaje y alojamiento .
Asumo toda la responsabilidad del informe de validación de seguridad aérea de la UE .
Nombre de la persona que lleva a cabo la validación :
Nombre del validador de seguridad aérea de la UE :
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 107 de 27.4.2011 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 . » .
Estados miembros de la Unión Europea : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , España , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa , Rumanía y Suecia .
DO L 220 de 26.8.2011 , p. 9 .
Punto 6.8.1.1 del Reglamento ( UE ) no 185/2010 : " Toda compañía aérea que , partiendo de un aeropuerto de un tercer país que no figure en la lista del apéndice 6-F , transporte carga o correo para su transferencia , tránsito o descarga en cualquier aeropuerto incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 será designada como ‘ Compañía de transporte de carga o correo aéreo que efectúa operaciones con destino a la Unión a partir de un aeropuerto de un tercer país ’ ( ACC3 ) . " .
Este requisito no es de aplicación a la carga aérea ni al correo aéreo que se transporta a partir de un pequeño grupo de países exentos del régimen ACC3 .
En la presente lista de control de validación , se entenderá que la carga aérea , el correo aéreo y las aeronaves con destino a la UE o al EEE serán aquellos cuyo destino sea la UE , Islandia , Noruega y Suiza . » .
Aeropuertos situados en Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , España , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa , Rumanía y Suecia , así como Islandia , Noruega y Suiza .
Reglamento ( UE ) no 185/2010 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 . » .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 . » .
En caso de que la validación de la compañía designada como ACC3 se lleve a cabo con anterioridad al 1 de julio de 2014 y dicha validación no confirme la aplicación de los requisitos previstos en la segunda frase del punto 6.8.3.2 , la compañía aérea ACC3 proporcionará a la autoridad competente pruebas de la aplicación de tales requisitos a más tardar el 1 de julio de 2014 .
Para ello deberá actualizar la parte correspondiente del programa de seguridad y podrá realizarse una verificación de seguimiento in situ .
Objetivo : La compañía aérea ACC3 garantizará que su programa de seguridad incluye todas las medidas de seguridad oportunas y suficientes para la seguridad de la carga y el correo aéreos transportados a la UE .
El programa de seguridad y la documentación asociada de la compañía aérea determinarán los controles de seguridad aplicados con el fin de cumplir el objetivo de esta lista de control .
tendrá un conocimiento teórico y una experiencia práctica suficientes en el ámbito del control de calidad , así como las características personales y las capacidades necesarias para obtener conclusiones , registrarlas y valorarlas conforme a una lista de control , en particular , en lo referente a :
evaluará las medidas de seguridad aplicadas bajo la responsabilidad de la entidad validada o las partes de ellas para las cuales dicha entidad quiera obtener la validación ; consistirá , al menos , en :
Como mínimo el número de validaciones anuales será el mismo que el número de validaciones previsto en la letra c ) ; el plan de trabajo describirá las razones que hayan motivado la elección de los aeropuertos adicionales ;
hasta el 30 de junio de 2014 , la " Declaración de compromiso – ACC3 " que se establece en el apéndice 6-H , que confirme la aplicación del programa de seguridad que cubra los puntos especificados en el apéndice 6-G ; dicha declaración será firmada en nombre de la compañía aérea por su representante legal o por la persona responsable de la seguridad ; la autoridad competente conservará el original o una copia de la misma hasta la fecha de expiración de la designación ACC3 ;
el programa de seguridad de la compañía aérea ACC3 definirá información pormenorizada relativa a los controles de seguridad aplicados en su nombre por entidades del tercer país desde el cual acepte carga o correo directamente para su transporte a la Unión ; la validación de seguridad aérea de la UE de la compañía aérea ACC3 validará los controles de seguridad aplicados por dichas entidades , o
cumple satisfactoriamente los objetivos previstos en la correspondiente lista de control , el informe de validación determinará que la entidad es designada como expedidor conocido o agente acreditado que ha superado la validación de seguridad aérea de la UE ; el validador proporcionará a la entidad validada el informe de validación original ;
no cumple los objetivos previstos en la correspondiente lista de control , la entidad no está autorizada a manipular carga que vaya a ser transportada a la UE ; en tal caso , la entidad recibirá una copia de la lista de control completada en la que se determinarán las deficiencias detectadas .
IAU
toda modificación de las operaciones de [ nombre de la compañía aérea ] que no requiera una revalidación integral se hará constar en el informe original , para lo cual se añadirá la nueva información de modo que la información anterior permanezca visible ; podrá tratarse de las modificaciones siguientes :
Reglamento ( CE , Euratom ) no 257/2005 del Consejo
de 4 de febrero de 2005
por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2004 a las retribuciones de los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la energía Atómica ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del artículo 13 del anexo X de dicho Estatuto ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y en particular el apartado 4 de su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los terceros países y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2004 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y a una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después del 1 de mayo de 2004 .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1785/2004 [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procederá efectuar un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procederá asimismo efectuar la recuperación de las cantidades percibidas en exceso en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de doce meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez Estados miembros nuevos durante un período máximo de quince meses después de la adhesión , pagadas en la moneda de su país de destino , quedan fijados como se indica en el anexo , con efectos a partir del 1 de julio de 2004 .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el primer párrafo .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Estatuto y régimen cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 857/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 11 ) .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores julio de 2004
Afganistán [ 1 ]
Angola
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Cabo Verde 74,0 Camboya
Camerún
Canadá
Cisjordania y Franja de Gaza 86,0 Colombia
Costa de Marfil 108,1 Costa Rica
Letonia
Líbano
Lituania
Malasia
Malawi
82,7 Mauricio
Mauritania
México
Nicaragua
Níger
Noruega
Nueva Zelanda [ 1 ] 0,0 Pakistán
Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo 137,5 República Dominicana 48,5 Ruanda
Rumanía
Singapur
Siria
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Uganda
Uruguay
No disponible
Egipto
Estados Unidos ( Washington ) 99,5 Estonia
Etiopía
Kazajstán
Kirguistán [ 1 ]
Serbia y Montenegro
Sri Lanka
Surinam
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Botsuana
Croacia
Hungría
Japón ( Tokio )
Jordania
Kenia
Rusia
Sudáfrica 69,2 Sudán
Zambabue
Arabia Saudí 86,0 Argelia
Benín
Haití
Japón ( Naka )
Malí
Perú
Sierra Leona
Chad
Ecuador
Fiyi
Gabón
Polonia
Tailandia
Ucrania
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Oesterreichische Nationalbank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2006/29 del Banco Central Europeo , de 21 de diciembre de 2006 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Oesterreichische Nationalbank [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 37.1 de la Ley Federal del Oesterreichische Nationalbank ( OeNB ) , la Junta General del OeNB debe elegir cada año dos auditores y dos auditores suplentes .
Los auditores suplentes desempeñan su función si los auditores no pueden llevar a cabo la auditoría .
El 14 de marzo de 2006 , el Consejo de la Unión Europea , vista la Recomendación ECB/2006/1 del Banco Central Europeo , de 1 de febrero de 2006 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Oesterreichische Nationalbank [ 2 ] , aprobó el nombramiento conjunto de KPMG Alpen-Treuhand GmbH y TPA Horwath Wirtschaftsprüfung GmbH como auditores externos , y de Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH y BDO Auxilia Treuhand GmbH como auditores externos suplentes para el ejercicio 2006 [ 3 ] .
Con objeto de nombrar al segundo auditor suplente necesario , el OeNB llevó a cabo un procedimiento de contratación restringida , eligió a Ernst & Young Wirtschaftsprüfungs GmbH e invitó al BCE a que recomendara al Consejo de la Unión Europea que aprobara dicho nombramiento .
La aprobación del Consejo de la Unión Europea es necesaria para nombrar a Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH como segundo auditor externo y a Ernst & Young Wirtschaftsprüfungs GmbH como segundo auditor suplente del OeNB .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el mandato de los auditores externos se renueve anualmente hasta cumplir un período total máximo de cinco años .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 4 ] .
DECIDE LO SIGUIENTE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 9 , de la Decisión 1999/70 / EC se sustituye por el texto siguiente :
TPA Horwath Wirtschaftsprüfung GmbH y Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH quedan aprobados conjuntamente como auditores externos del OeNB para el ejercicio 2006 .
BDO Auxilia Treuhand GmbH y Ernst & Young Wirtschaftsprüfungs GmbH quedan aprobados conjuntamente como auditores externos suplentes del OeNB para el ejercicio 2006 .
El presente mandato podrá renovarse anualmente hasta cumplir un período total máximo de cinco años que terminará , a más tardar , con el ejercicio 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 5 de 10.1.2007 , p. 1 .
DO C 34 de 10.2.2006 , p. 30 .
DO L 79 de 16.3.2006 , p. 25 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/97 / CE ( DO L 42 de 14.2.2007 , p. 24 ) .
El 8 de septiembre de 2006 , el OeNB comunicó al BCE que , en la junta general del OeNB celebrada en mayo de 2006 , KPMG Alpen-Treuhand GmbH no obtuvo la mayoría de votos necesaria para ser elegido y que , como consecuencia de ello , el auditor seleccionado en segunda posición , TPA Horwath Wirtschaftsprüfung GmbH , fue nombrado primer auditor ; el auditor suplente seleccionado en primera posición , Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH , fue nombrado segundo auditor ; y el auditor suplente seleccionado en segunda posición , BDO Auxilia Treuhand GmbH , fue nombrado auditor suplente único .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 101/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en lo referente a las condiciones de autorización de Cycostat 66 G [ 2 ] como aditivo para piensos .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1zzd [ Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0101 : Reglamento ( CE ) no 101/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 ( DO L 34 de 4.2.2009 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 101/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 8 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de manera exhaustiva , coherente , transparente y exacta de acuerdo con los requisitos armonizados establecidos en el presente Reglamento son fundamentales para que funcione eficazmente el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero previsto en la Directiva 2003/87 / CE .
Durante el segundo período de comercio de derechos de emisión , correspondiente a los años 2008-2012 , los titulares de instalaciones industriales , operadores de aeronaves , verificadores y autoridades competentes han adquirido experiencia en el seguimiento y la notificación con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Las normas aplicables tanto al tercer período de comercio de derechos de emisión de la Unión , que comienza el 1 de enero de 2013 , como a los períodos posteriores , deben basarse en dicha experiencia .
La definición de biomasa empleada en el presente Reglamento debe ser coherente con las definiciones de « biomasa » , « biolíquido » y « biocarburante » recogidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 3 ] , teniendo en cuenta , en particular , que el trato preferencial respecto a las obligaciones de entrega de derechos de emisión dentro del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero aplicado en la Unión con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE representa un « sistema de apoyo » tal como se define en el artículo 2 , letra k ) , de la Directiva 2009/28 / CE , y consecuentemente una ayuda financiera con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , letra c ) de la misma Directiva .
Por razones de coherencia , procede aplicar en el presente Reglamento las definiciones establecidas en la Decisión 2009/450 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 , sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Para optimizar el funcionamiento del sistema de seguimiento y notificación , los Estados miembros que designen a más de una autoridad competente deben velar por que las mismas coordinen su trabajo de acuerdo con los principios establecidos en el presente Reglamento .
En el núcleo del sistema establecido en virtud del presente Reglamento ha de figurar el plan de seguimiento , que debe incluir documentación pormenorizada , completa y clara relativa a la metodología de cada titular de instalación u operador de aeronaves concreto .
Dicho plan debe ser objeto de actualizaciones periódicas , tanto en respuesta a los resultados de los verificadores como por propia iniciativa del titular de instalación u operador de aeronaves .
La responsabilidad principal de la aplicación de la metodología de seguimiento , una parte de la cual se especifica mediante los procedimientos exigidos por el presente Reglamento , debe seguir incumbiendo al titular de instalación u operador de aeronaves .
Es necesario definir las metodologías de seguimiento principales al objeto de reducir al mínimo la carga de trabajo para los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves , y facilitar el seguimiento y la notificación efectivos de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE .
Entre estas metodologías principales deben incluirse las basadas en el cálculo y en la medición .
A su vez , dentro de las metodologías basadas en el cálculo conviene distinguir entre la normalizada y la del balance de masas .
Debe ofrecerse flexibilidad para permitir combinar dentro de la misma instalación metodologías basadas en la medición , las normalizadas basadas en el cálculo y las del balance de masas , siempre que el titular garantice que no se producirán omisiones ni dobles contabilizaciones .
Para reducir aún más la carga de trabajo de los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves , debe simplificarse todo lo relativo a los requisitos de evaluación de la incertidumbre , pero sin comprometer la exactitud .
Deben simplificarse considerablemente tales requisitos para la evaluación de la incertidumbre cuando se usen instrumentos de medida homologados , y en particular cuando estos últimos estén sujetos a control metrológico legal nacional .
Es preciso definir los factores de cálculo , que podrán ser valores por defecto o determinarse mediante análisis .
Los requisitos relativos a los análisis deben seguir dando preferencia a los laboratorios acreditados con arreglo a la norma armonizada « Requisitos generales para la competencia técnica de los laboratorios de ensayo y calibración » ( EN ISO / IEC 17025 ) en lo relativo a los métodos analíticos pertinentes , y adoptar una línea más pragmática en lo que respecta a la demostración de una equivalencia sólida , en el caso de los laboratorios no acreditados , incluyendo la conformidad con la norma armonizada « Sistemas de gestión de la calidad — Requisitos » ( EN ISO / IEC 9001 ) o con otros sistemas certificados de gestión de la calidad relevantes .
Se debe desarrollar un procedimiento más transparente y coherente para determinar los costes irrazonables .
La metodología basada en la medición debe situarse en un plano de mayor igualdad con la metodología basada en el cálculo , al objeto de reflejar la mayor confianza en los sistemas de seguimiento continuo de las emisiones y de apoyar el aseguramiento de la calidad .
Esto exige la introducción de requisitos más proporcionales para la realización de controles cruzados con los cálculos , así como aclaraciones sobre la forma de procesar los datos y sobre otros requisitos relativos al aseguramiento de la calidad .
Se debe evitar imponer una carga de seguimiento desproporcionada a las instalaciones cuyas emisiones anuales sean bajas y tengan escasas repercusiones , aunque procurando que se mantenga siempre un nivel de exactitud aceptable .
A este respecto se deben establecer condiciones especiales para las instalaciones y operadores de aeronaves considerados de bajas emisiones .
El artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE permite a los Estados miembros excluir del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión a las pequeñas instalaciones , sujetas a medidas equivalentes , siempre que se cumplan las condiciones recogidas en dicho artículo .
El presente Reglamento no debe aplicarse directamente a tales instalaciones excluidas con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , salvo que el Estado miembro decida lo contrario .
Para cerrar posibles lagunas en materia de transferencias de CO2 inherente o puro , solo deben permitirse estas en condiciones muy específicas .
Tales condiciones consisten , en concreto , en que la transferencia de CO2 inherente se haga exclusivamente a otras instalaciones acogidas al régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión ( RCDE UE ) , y que la transferencia de CO2 inherente se haga exclusivamente para fines de almacenamiento geológico en un emplazamiento autorizado por el RCDE UE , única modalidad de almacenamiento permanente de CO2 admitida por dicho régimen .
Sin embargo , estas condiciones no deben excluir la posibilidad de introducir innovaciones en el futuro .
Deben elaborarse disposiciones específicas para la aviación en lo que respecta a los planes y al seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Una de ellas debe ser la posibilidad de determinar la densidad mediante su medición con los sistemas embarcados y la presentación de facturas de combustible , como opciones equivalentes .
Otra de estas disposiciones es la elevación , de 10000 a 25000 toneladas anuales , del nivel máximo de emisiones de CO2 que permite considerar a un operador de aeronaves como de bajas emisiones .
Debe mejorarse la coherencia de la estimación de los datos no disponibles , exigiendo el uso de los procedimientos de estimación prudente recogidos en el plan de seguimiento o , cuando esto no sea posible , mediante la inclusión de un procedimiento apropiado en el plan de seguimiento y su aprobación por la autoridad competente .
Debe intensificarse la aplicación del principio de mejora continua , que obliga a los titulares a revisar periódicamente su metodología de seguimiento al objeto de perfeccionarlo , y a tener en cuenta las recomendaciones formuladas por los verificadores durante las inspecciones correspondientes .
Cuando se aplique una metodología no basada en niveles o no se alcancen los requisitos del nivel más alto , los titulares deben notificar periódicamente las medidas adoptadas para implantar una metodología de seguimiento basada en el sistema de niveles y para alcanzar el nivel más alto requerido .
Los operadores de aeronaves pueden solicitar , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 sexies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , la asignación de derechos de emisión gratuitos para las actividades enumeradas en el anexo 1 de dicha Directiva , sobre la base de los datos de toneladas-kilómetro verificados .
Sin embargo , en virtud del principio de proporcionalidad , si el operador de aeronaves se ve objetivamente impedido para entregar en los plazos previstos los datos de toneladas-kilómetro verificados , debido a circunstancias graves e imprevisibles fuera de su control , se le debe permitir entregar los mejores datos de que disponga , siempre que se establezcan las salvaguardias necesarias .
Conviene fomentar el uso de las tecnologías de la información , estableciendo requisitos relativos a los formatos para el intercambio de datos y el empleo de sistemas automatizados , y permitiendo a los Estados miembros que impongan a los operadores económicos la utilización de estos sistemas .
También se debe permitir a los Estados miembros que elaboren plantillas electrónicas y especificaciones de formatos de ficheros , aunque deberán ajustarse a los requisitos mínimos publicados por la Comisión .
Procede derogar la Decisión 2007/589 / CE .
Sin embargo , deben mantenerse los efectos de sus disposiciones en lo relativo al seguimiento , notificación y verificación de los datos de emisiones y actividad durante el primer y segundo períodos de aplicación del régimen de comercio de gases de efecto invernadero de la Unión .
Se debe conceder a los Estados miembros el plazo suficiente para adoptar a escala nacional las medidas necesarias y para establecer el marco institucional apropiado que garantice la aplicación eficaz del presente Reglamento .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de inicio del tercer período de comercio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
SECCIÓN 1
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas aplicables al seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y datos de la actividad , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/87 / CE , para el período de aplicación del régimen de comercio de derechos de emisión de la UE que comienza el 1 de enero de 2013 y para los períodos posteriores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará al seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero especificadas para las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y a los datos de la actividad correspondientes a las instalaciones fijas y a las actividades de aviación , así como al seguimiento y la notificación de los datos sobre tonelada-kilómetro de las actividades de aviación .
Se aplicará a dichas emisiones y datos de la actividad que se produzcan a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento serán de aplicación las siguientes definiciones :
« datos de la actividad » datos sobre la cantidad de combustible o material consumida o producida en un proceso que sea relevante para la metodología de seguimiento basada en el cálculo , expresada en terajulios , en masa en toneladas o , en el caso de los gases , como volumen en metros cúbicos normales , según proceda ;
« período de comercio » período de ocho años al que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
« tonelada-kilómetro » tonelada de carga útil transportada una distancia de un kilómetro ;
« flujo fuente » cualquiera de los siguientes :
tipo concreto de combustible , materia prima o producto que provoca emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes en una o más fuentes de emisión como consecuencia de su consumo o producción ;
tipo concreto de combustible , materia prima o producto que contiene carbono y que se incluye en el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero utilizando una metodología de balance de masas ;
« fuente de emisión » parte de una instalación identificable por separado , o proceso desarrollado dentro de una instalación , que produce emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes o , en el caso de actividades de aviación , una aeronave en particular ;
« incertidumbre » parámetro asociado al resultado obtenido en la determinación de una magnitud , mediante el cual se caracteriza el grado de dispersión de los valores que cabría atribuir razonablemente a la misma , y que incluye los efectos de los factores de error aleatorios y sistemáticos ; se expresa en porcentaje y describe un intervalo de confianza en torno al valor medio que comprende el 95 % de los valores obtenidos , teniendo en cuenta cualquier asimetría presente en la correspondiente distribución ;
« factores de cálculo » valor calorífico neto , factor de emisión , factor preliminar de emisión , factor de oxidación , factor de conversión , contenido de carbono o fracción de biomasa ;
« nivel » requisito exigido para determinar los datos de la actividad , factores de cálculo , emisiones anuales y medias horarias anuales de emisión , así como la carga útil ;
« riesgo inherente » propensión de un parámetro del informe anual de emisiones o del informe de datos sobre toneladas-kilómetro a contener inexactitudes que pueden ser importantes , consideradas individualmente o agregadas a otras , antes de tener en cuenta los efectos de las actividades de control ;
« riesgo para el control » propensión de un parámetro del informe anual de emisiones o del informe de datos sobre toneladas-kilómetro a contener inexactitudes que pueden ser importantes , consideradas individualmente o agregadas a otras , que el sistema de control no evita , detecta ni corrige en el momento oportuno ;
« emisiones de combustión » emisiones de gases de efecto invernadero que se producen durante la reacción exotérmica de un combustible con oxígeno ;
« período de notificación » año natural durante el cual debe efectuarse el seguimiento y la notificación de las emisiones , o bien el año de referencia mencionado en los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / EC , para los datos sobre toneladas-kilómetro ;
« factor de emisión » tasa media de emisión de un gas de efecto invernadero relativa a los datos de la actividad de un flujo fuente , en la hipótesis de una oxidación completa en la combustión y de una conversión completa en todas las demás reacciones químicas ;
« factor de oxidación » proporción entre el carbono oxidado en forma de CO2 como consecuencia de la combustión y el contenido total de carbono del combustible , expresada como fracción , y considerando el CO emitido a la atmósfera como la cantidad molar equivalente de CO2 ;
« factor de conversión » proporción entre el carbono emitido en forma de CO2 y el carbono total contenido en el flujo fuente antes de que se produzca el proceso emisor , expresada como fracción , considerando el monóxido de carbono ( CO ) emitido a la atmósfera como la cantidad molar equivalente de CO2 ;
« exactitud » grado de concordancia entre el resultado de una medición y el valor real de la magnitud concreta objeto de medición , o un valor de referencia determinado empíricamente por medio de métodos normalizados y materiales de calibración trazables aceptados a nivel internacional , teniendo en cuenta los factores tanto aleatorios como sistemáticos ;
« calibración » conjunto de operaciones que tienen por objeto establecer la relación existente , en condiciones especificadas , entre los valores indicados por un instrumento o sistema de medición , o los valores representados por una medida física o un material de referencia , y los valores correspondientes de una magnitud obtenidos de un patrón de referencia ;
« pasajeros » personas a bordo de la aeronave durante un vuelo , excluida la tripulación de servicio ;
« hipótesis prudente » conjunto de supuestos definidos para garantizar que no se produce ninguna infravaloración de las emisiones anuales ni una sobrevaloración de las toneladas-kilómetro ;
« biomasa » fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de la agricultura ( incluyendo las sustancias de origen vegetal y animal ) , de la silvicultura y otras industrias relacionadas , como la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y urbanos ; se incluyen en la misma los biolíquidos y los biocombustibles ;
« biolíquido » combustible líquido destinado a usos energéticos distintos del transporte , entre ellos la producción de electricidad y de calor y frío a partir de la biomasa ;
« biocombustible » combustible líquido o gaseoso destinado al transporte y producido a partir de la biomasa ;
« control metrológico legal » control de las operaciones de medición correspondientes al campo de aplicación de un instrumento de medida , realizado por motivos de interés general , salud pública , seguridad y orden públicos , protección del medio ambiente , recaudación fiscal , protección de los consumidores y vigilancia de las prácticas comerciales ;
« error máximo admisible » error de medición permitido con arreglo al anexo I y a los anexos referidos específicamente a los instrumentos de la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , o con arreglo a la normativa nacional relativa al control metrológico legal , según proceda;25 ) « actividades de flujo de datos » actividades de adquisición , tratamiento y manipulación de los datos que son necesarias para preparar un informe de emisiones a partir de los datos de las fuentes primarias ;
« toneladas de CO2(e ) » toneladas métricas de CO2 o de CO2(e ) ;
» cualquiera de los gases de efecto invernadero distintos del CO2 enumerados en el anexo II de la Directiva 2003/87 / CE con un potencial de calentamiento global equivalente al del CO2 ;
« sistema de medición » conjunto completo de instrumentos de medida y otros aparatos , como por ejemplo equipos de muestreo y de tratamiento de datos , utilizados para determinar variables tales como los datos de la actividad , el contenido de carbono , el valor calorífico o el factor de emisión de las emisiones de CO2 ;
« valor calorífico neto ( VCN ) » cantidad específica de energía liberada en forma de calor durante la combustión completa de un combustible o material con el oxígeno en condiciones normales , una vez deducido el calor correspondiente a la vaporización del agua que se haya podido producir ;
« emisiones de proceso » emisiones de gases de efecto invernadero , distintas de las emisiones de combustión , que se producen como resultado de reacciones entre sustancias , intencionadas o no , o de su transformación , incluyendo la reducción química o electrolítica de minerales metálicos , la descomposición térmica de sustancias y la síntesis de sustancias para utilizarlas como productos o materias primas ;
« combustible comercial estándar » combustible comercial normalizado a nivel internacional que presenta un intervalo de confianza del 95 % para una desviación máxima del 1 % respecto a su valor calorífico especificado , incluidos el gasóleo , el fuelóleo ligero , la gasolina , el petróleo lampante , el queroseno , el etano , el propano , el butano , el queroseno para motores de reacción ( jet A1 o jet A ) , la gasolina para motores de reacción ( jet B ) y la gasolina de aviación ( AvGas ) ;
« partida » cantidad de combustible o material de la que se toman muestras representativas , y que se identifica y transfiere como un único envío o se utiliza de manera continua durante un período específico ;
« combustible mezclado » combustible que contiene tanto biomasa como carbono fósil ;
« material mezclado » material que contiene tanto biomasa como carbono fósil ;
« factor preliminar de emisión » factor de emisión total estimado de un combustible o material mezclado , determinado a partir del contenido total de carbono formado por la fracción de biomasa y la fracción fósil , antes de su multiplicación por la fracción fósil para obtener el factor de emisión ;
« fracción fósil » proporción entre el contenido de carbono fósil y el contenido de carbono total de un combustible o material , expresada como fracción ;
« fracción de biomasa » proporción entre el carbono procedente de la biomasa y el contenido total de carbono de un combustible o material , expresada como fracción ;
« método de balance de energía » método utilizado para estimar la cantidad de energía utilizada en forma de combustible en una caldera , calculada como la suma del calor utilizable y de todas las pérdidas pertinentes de energía por radiación , por transmisión y por los gases de salida ;
« medición continua de emisiones » serie de operaciones que tienen por objeto determinar el valor de una cantidad mediante mediciones periódicas , realizando bien mediciones in situ en la chimenea o bien extracciones con un instrumento de medición situado cerca de esta ; se excluyen los métodos de medición basados en la recogida de muestras individuales de la chimenea ;
inherente » CO2 que forma parte de un combustible ;
« carbono fósil » carbono inorgánico y orgánico que no es biomasa ;
« punto de medición » fuente de emisión para la que se utilizan sistemas de medición continua de emisiones ( SMCE ) a fin de medir la emisión , o la sección de un sistema de gasoductos respecto a la que el flujo de CO2 se determina recurriendo a sistemas de medición continua ;
« documentación de masa y centrado » documentación especificada en las disposiciones de aplicación , a nivel internacional o nacional , de las Normas y Prácticas Recomendadas ( SARP ) , tal como se definen en el anexo 6 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , y se especifican en el anexo III , subparte J , del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 7 ] , o en las reglamentaciones internacionales equivalentes;44 ) « distancia »
distancia ortodrómica entre el aeródromo de origen y el aeródromo de destino , más un factor fijo adicional de 95 km ;
« aeródromo de origen » aeródromo en el que se inicia un vuelo que constituye una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
« aeródromo de destino » aeródromo en el que termina un vuelo que constituye una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
« carga útil » masa total de carga , correo , pasajeros y equipaje transportados a bordo de la aeronave durante un vuelo ;
« emisiones fugitivas » emisiones irregulares o no intencionadas de fuentes que no están localizadas o que son demasiado dispersas o reducidas para ser objeto de un seguimiento individual ;
« par de aeródromos » conjunto de un aeródromo de origen y un aeródromo de destino ;
« condiciones normales » temperatura de 273,15 K y presión de 101325 Pa , que definen el volumen en metros cúbicos normales ( Nm3 ) ;
« captura de CO2 » actividad consistente en recoger de los flujos de gas el dióxido de carbono ( CO2 ) que de otro modo se emitiría , para su transporte y su almacenamiento geológico en un emplazamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE ;
« transporte de CO2 » transporte de CO2 a través de gasoductos para su almacenamiento geológico en un emplazamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE ;
« emisiones por ventilación » emisiones liberadas de la instalación , de forma intencionada , a través de un punto de emisión definido ;
« recuperación mejorada de hidrocarburos » recuperación de hidrocarburos que se logra adicionalmente a la conseguida mediante inyección de agua u otros medios ;
« datos sustitutivos » valores anuales , obtenidos empíricamente o tomados de fuentes aceptadas , que utiliza un titular en sustitución de los datos de la actividad o de los factores de cálculo para completar la información requerida , cuando la metodología de seguimiento aplicada no permite obtener todos los datos de la actividad o factores de cálculo necesarios .
Además de las anteriores , en el presente Reglamento se aplicarán las definiciones de « vuelo » y « aeródromo » incluidas en el anexo de la Decisión 2009/450 / CE y las contenidas en el artículo 3 , puntos 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 22 de la Directiva 2009/31 / CE .
SECCIÓN 2
Principios generales
Artículo 4
Obligación general
Los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán cumplir las obligaciones relativas al seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero impuestas por la Directiva 2003/87 / CE , con arreglo a los principios establecidos en los artículos 5 a 9 .
Artículo 5
Exhaustividad
El seguimiento y la notificación deberán ser exhaustivos y abarcar todas las emisiones de proceso y de combustión de todas las fuentes de emisión y flujos fuente correspondientes a las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como a las demás actividades pertinentes incluidas con arreglo al artículo 24 de dicha Directiva , y deberán tenerse en cuenta todos los gases de efecto invernadero asociados específicamente con esas actividades , pero evitando su doble contabilización .
Los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves deberán aplicar medidas apropiadas para evitar lagunas de datos dentro del período de notificación .
Artículo 6
Coherencia , comparabilidad y transparencia
El seguimiento y la notificación deberán ser coherentes y comparables a lo largo del tiempo .
Para lograrlo , los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán aplicar las mismas metodologías de seguimiento y conjuntos de datos , con sujeción a las modificaciones y excepciones aprobadas por la autoridad competente .
Los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán obtener , registrar , compilar , analizar y documentar los datos de seguimiento , incluyendo las hipótesis , referencias , datos de la actividad , factores e emisión , de oxidación y de conversión , de una manera transparente que permita al verificador y a la autoridad competente reproducir el proceso de determinación de las emisiones .
Artículo 7
Exactitud
Los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán velar por que la determinación de las emisiones no presente inexactitudes de carácter sistemático o deliberado .
Deberán identificar y reducir en lo posible las eventuales fuentes de incertidumbre .
Ejercerán la debida diligencia para asegurarse de que el cálculo y la medición de las emisiones presentan la mayor exactitud alcanzable .
Artículo 8
Integridad de la metodología
Los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves deberán cerciorarse razonablemente de la integridad de los datos de emisión objeto de notificación .
Deberán determinar las emisiones utilizando las metodologías de seguimiento apropiadas que se detallan en el presente Reglamento .
Los datos de emisión notificados y las restantes informaciones no contendrán inexactitudes importantes , evitarán sesgos en la selección y presentación y proporcionarán una descripción fidedigna y equilibrada de las emisiones del titular de instalaciones u operador de aeronaves .
Al seleccionar una metodología de seguimiento , se contrastarán las mejoras derivadas de una mayor exactitud con los aumentos de costes que conlleven .
El seguimiento y la notificación de las emisiones tendrán como objetivo alcanzar la exactitud más alta posible , siempre que sea técnicamente viable y no genere costes irrazonables .
Artículo 9
Mejora continua
Los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán tener en cuenta , en sus posteriores actividades de seguimiento y notificación , las recomendaciones incluidas en los informes de verificación emitidos con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 10
Coordinación
Si un Estado miembro designa más de una autoridad competente , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE , deberá coordinar el trabajo realizado por dichas autoridades en el marco del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
PLAN DE SEGUIMIENTO
Normas generales
Artículo 11
Todos los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves realizarán el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero basándose en un plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente y conforme con las disposiciones del artículo 12 , teniendo en cuenta las características y el funcionamiento de la instalación o actividad de aviación a la que se aplica .
El plan de seguimiento se complementará con procedimientos escritos que el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá elaborar , documentar , aplicar y mantener , según proceda , en relación con las actividades incluidas en dicho plan .
El plan de seguimiento mencionado en el apartado 1 expondrá las instrucciones dirigidas al titular de instalaciones u operador de aeronaves de una manera lógica y sencilla , evitando la duplicación de esfuerzos y teniendo en cuenta los sistemas existentes ya implantados en la instalación o utilizados por el titular o por el operador de aeronaves .
Artículo 12
Contenido y presentación del plan de seguimiento
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá presentar un plan de seguimiento a la autoridad competente para su aprobación .
El plan de seguimiento estará formado por una documentación pormenorizada , completa y clara de la metodología de seguimiento de un titular de instalaciones o un operador de aeronaves concreto , y deberá contener como mínimo los elementos indicados en el anexo I.
Junto con el plan de seguimiento , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá presentar los siguientes documentos justificativos :
comprobantes de que cada uno de los flujos fuente o fuentes de emisión respeta , siempre que sean aplicables , los umbrales de incertidumbre para los datos de la actividad y los factores de cálculo correspondientes al nivel aplicado , de acuerdo con los anexos II y III ;
resultados de una evaluación de riesgo que demuestren que las actividades de control y los procedimientos correspondientes propuestos son proporcionales a los riesgos inherentes y a los riesgos para el control identificados .
Cuando el anexo I haga referencia a un procedimiento , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá elaborar , documentar , aplicar y mantener dicho procedimiento de forma independiente del plan de seguimiento .
El titular u operador de aeronaves deberán resumir estos procedimientos en el plan de seguimiento , facilitando la información siguiente :
la denominación del procedimiento ;
una referencia identificativa del procedimiento que sea trazable y verificable ;
la identificación de la función o departamento responsable de la aplicación del procedimiento y de los datos generados o administrados a través del mismo ;
una breve descripción del procedimiento que permita al titular de instalaciones u operador de aeronaves , a la autoridad competente y al verificador conocer los principales parámetros y operaciones realizadas ;
la localización de los registros e información pertinentes ;
la denominación del sistema informático utilizado , si procede ;
una lista de las normas EN o de otro tipo utilizadas , si procede .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves pondrá a disposición de la autoridad competente y del verificador , a solicitud de estos , cualquier documentación escrita relativa a los procedimientos .
También facilitarán dicha documentación para los fines de la verificación contemplada en el Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión [ 8 ] .
Además de los elementos mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo , los Estados miembros podrán requerir la inclusión de otros elementos adicionales en el plan de seguimientos de las instalaciones para dar cumplimiento a los requisitos del artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , incluyendo el resumen de un procedimiento dirigido a garantizar : a ) que el titular comprueba periódicamente si la información relativa a los cambios previstos o reales de la capacidad , nivel de actividad y funcionamiento de una instalación es relevante en virtud de la Decisión citada , y
que el titular presenta a la autoridad competente la información a la que se refiere la letra a ) antes del 31 de diciembre de cada año .
Artículo 13
Planes de seguimiento normalizados y simplificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , los Estados miembros podrán autorizar a los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves a aplicar planes de seguimiento normalizados o simplificados .
A tal efecto , los Estados miembros podrán publicar plantillas de estos planes de seguimiento que incluyan la descripción del flujo de datos y procedimientos de control mencionados en los artículos 57 y 58 , sobre la base de las plantillas y directrices publicadas por la Comisión .
Antes de aprobar cualquiera de los planes de seguimiento simplificados a los que se refiere el apartado 1 , la autoridad competente llevará a cabo una evaluación de riesgo simplificada al objeto de comprobar si las actividades de control propuestas y los procedimientos correspondientes son proporcionales a los riesgos inherentes y a los riesgos para el control identificados , y si se justifica la aplicación de un plan de seguimiento simplificado .
Los Estados miembros podrán exigir al titular de instalaciones u operador de aeronaves , cuando sea procedente , que lleve a cabo por sí mismo la evaluación de riesgo indicada en el párrafo anterior .
Artículo 14
Modificaciones del plan de seguimiento
Todo titular de instalaciones u operador de aeronaves comprobará periódicamente si el plan de seguimiento refleja las características y el funcionamiento de la instalación o actividad de aviación , según lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE , y si es posible mejorar la metodología de seguimiento utilizada .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá modificar el plan de seguimiento en cualquiera de las situaciones siguientes :
cuando se produzcan nuevas emisiones como consecuencia de la realización de nuevas actividades o de la utilización de nuevos combustibles o materiales no incluidos previamente en el plan ;
cuando cambien los datos disponibles debido al empleo de nuevos tipos de instrumentos de medida , métodos de muestreo o análisis , o por otros motivos , de manera que introduzcan una mayor exactitud en la determinación de las emisiones ;
cuando se revelen incorrectos los datos obtenidos con la metodología de seguimiento aplicada previamente ;
cuando la modificación del plan de seguimiento mejore la exactitud de los datos notificados , salvo que sea técnicamente inviable o genere costes irrazonables ;
cuando se compruebe que el plan de seguimiento no se ajusta a los requisitos del presente Reglamento y la autoridad competente requiera al titular de instalaciones u operador de aeronaves su modificación ;
cuando resulte necesario para responder a las recomendaciones de mejora del plan de seguimiento incluidas en un informe de verificación .
Artículo 15
Aprobación de las modificaciones del plan de seguimiento
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá notificar sin demora injustificada a la autoridad competente las eventuales propuestas de modificación del plan de seguimiento .
No obstante lo anterior , la autoridad competente podrá permitir al titular de instalaciones u operador de aeronaves que notifique antes del 31 de diciembre del mismo año aquellas modificaciones que no sean significativas con arreglo a la definición del apartado 3 .
Cualquier modificación significativa del plan de seguimiento con arreglo a la definición de los apartados 3 y 4 deberá someterse a la aprobación de la autoridad competente .
Cuando la autoridad competente considere que una modificación no es significativa , remitirá sin demora injustificada la oportuna comunicación al titular de instalaciones u operador de aeronaves .
Entre las modificaciones significativas del plan de seguimiento de una instalación se incluyen las siguientes :
los cambios en la categoría de la instalación ;
los cambios que afecten a la designación de la instalación como de bajas emisiones , no obstante lo establecido en el artículo 47 , apartado 8 ;
los cambios en las fuentes de emisión ;
los cambios en la metodología utilizada para la determinación de las emisiones que impliquen la sustitución de la metodología de cálculo por la de medición , o viceversa ;
los cambios del nivel aplicado ;
la introducción de nuevos flujos fuente ,
los cambios en los flujos fuente que impliquen un cambio en la clasificación de estos como flujos principales , secundarios y de minimis ;
los cambios en el valor por defecto de un factor de cálculo , cuando este deba establecerse en el plan de seguimiento ;
la introducción de nuevos procedimientos relacionados con el muestreo , análisis o calibración , cuando los cambios afecten directamente a la exactitud de los datos de las emisiones ;
la aplicación o adaptación de una metodología de cuantificación de las emisiones a raíz de fugas en los emplazamientos de almacenamiento .
En el caso del plan de seguimiento de un operador de aeronaves , se consideran modificaciones significativas las siguientes :
en relación con el plan de seguimiento de las emisiones :
los cambios en los niveles en relación con el consumo de combustible ,
los cambios en el valor de los factores de emisión definidos en el plan de seguimiento ,
los cambios entre los métodos de cálculo establecidos en el anexo III ,
los cambios en la clasificación de un flujo fuente de secundario a principal ,
los cambios en la categoría del operador de aeronaves como de bajas emisiones de conformidad con el artículo 54 , apartado 1 ;
en relación con el plan de seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro :
los cambios de categoría de los servicios de transporte aéreo prestados , entre servicios comerciales y no comerciales ,
los cambios de objeto de los servicios de transporte aéreo entre transporte de pasajeros , de carga o de correo .
Artículo 16
Aplicación de las modificaciones y mantenimiento de los registros correspondientes
El titular de instalaciones u operador de aeronaves podrá realizar el seguimiento y la notificación aplicando el plan de seguimiento modificado , incluso antes de recibir la aprobación o comunicación mencionadas en el artículo 15 , apartado 2 , cuando pueda suponer razonablemente que las modificaciones propuestas no son significativas , o bien que la realización del seguimiento de acuerdo con el plan anterior produciría datos de emisión incompletos .
En caso de duda , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá realizar el seguimiento y la notificación aplicando en paralelo tanto el plan actualizado como el anterior , documentando debidamente esta situación provisional .
Una vez recibida la aprobación o comunicación mencionadas en el artículo 15 , apartado 2 , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá utilizar exclusivamente los datos obtenidos a través del plan de seguimiento modificado , y llevar a cabo todo el seguimiento y la notificación aplicando exclusivamente este último .
una descripción clara de las modificaciones ;
una justificación de las mismas ;
la fecha en que notificó la modificación a la autoridad competente ;
la fecha de acuse de recibo por parte de la autoridad competente , cuando se haya producido , de la notificación mencionada en el artículo 15 , apartado 1 , y la fecha de la aprobación o de la comunicación mencionadas en el artículo 15 , apartado 2 ;
la fecha de inicio de la aplicación del plan de seguimiento modificado con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Viabilidad técnica y costes irrazonables
Artículo 17
Viabilidad técnica
Cuando un titular de instalaciones u operador de aeronaves alegue que la aplicación de una metodología de seguimiento específica es técnicamente inviable , la autoridad competente procederá a evaluar la viabilidad técnica teniendo en cuenta las justificaciones aportadas por el titular u operador .
Estas justificaciones deberán partir de la base de que el titular de instalaciones u operador de aeronaves posee los recursos técnicos necesarios para satisfacer las exigencias del sistema o requisito propuesto que puede aplicarse en los plazos necesarios a efectos del presente Reglamento .
Estos recursos incluirán la disponibilidad de las técnicas y equipos necesarios .
Artículo 18
Costes irrazonables
Cuando un titular de instalaciones u operador de aeronaves alegue que la aplicación de una metodología de seguimiento específica genera costes irrazonables , la autoridad competente procederá a evaluar el carácter irrazonable de los costes teniendo en cuenta las justificaciones aportadas por el titular u operador .
La autoridad competente considerará que los costes son irrazonables cuando la estimación de los mismos supere a los beneficios .
A estos efectos , se calcularán los beneficios multiplicando un factor de mejora por un precio de referencia de 20 EUR por derecho de emisión , y en los costes se incluirá un período de amortización adecuado , basado en la vida útil de los equipos .
Por cuanto se refiere a la evaluación del carácter irrazonable de los costes en relación con la elección del nivel correspondiente a los datos de la actividad , la autoridad competente utilizará como factor de mejora al que se refiere el apartado 1 la diferencia entre el grado de incertidumbre actual y el umbral de incertidumbre del nivel correspondiente a la mejora , multiplicada por las emisiones medias anuales generadas por el flujo fuente durante los tres últimos años .
A falta del dato correspondiente a las emisiones medias anuales generadas por el flujo fuente durante los tres últimos años , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá utilizar una estimación prudente de las emisiones medias anuales , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido .
En el caso de los instrumentos de medida sujetos al control metrológico legal nacional , el grado de incertidumbre alcanzado actualmente se podrá sustituir por el error máximo de funcionamiento permitido por la legislación nacional aplicable .
Por cuanto se refiere a la evaluación del carácter irrazonable de los costes en relación con las medidas dirigidas a mejorar la calidad de los informes de emisiones sin afectar directamente a la exactitud de los datos de la actividad , la autoridad competente utilizará un factor de mejora igual al 1 % de las emisiones medias anuales de los flujos fuentes respectivos durante los tres últimos períodos de notificación .
Estas medidas de mejora podrán incluir :
la sustitución , en la determinación de los factores de cálculo , de los valores por defecto mediante los valores obtenidos por análisis ;
el incremento de la frecuencia de los análisis de cada flujo fluente ;
cuando la tarea específica de medición no esté sujeta al control metrológico legal nacional , la sustitución de los instrumentos de medida por otros que cumplan los requisitos del control metrológico legal del Estado miembro para aplicaciones similares o que cumplan normas nacionales adoptadas en aplicación de la Directiva 2004/22 / CE o de la Directiva 2009/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ;
la reducción de los intervalos de calibración y mantenimiento de los instrumentos de medida ;
las mejoras en las actividades de flujo de datos y de control que permitan reducir de forma significativa el riesgo inherente o el riesgo para el control .
Se considerará que las medidas relacionadas con la mejora de la metodología de seguimiento de una instalación con arreglo al artículo 69 no generan costes irrazonables si su importe acumulado no supera los 2000 EUR para cada período de notificación .
En el caso de instalaciones de bajas emisiones , este importe máximo será de 500 EUR para cada período de notificación .
CAPÍTULO III
SEGUIMIENTO DE LAS EMISIONES DE INSTALACIONES FIJAS
Disposiciones generales
Artículo 19
Clasificación de las instalaciones y de los flujos fuente
A los efectos del seguimiento de las emisiones y de la determinación de los requisitos mínimos de los niveles , cada titular deberá definir la categoría de su instalación con arreglo al siguiente apartado 2 y , cuando proceda , la de cada uno de los flujos fuentes con arreglo al apartado 3 .
El titular clasificará cada instalación en una de las categorías siguientes :
instalación de categoría A , cuando sus emisiones medias anuales verificadas , correspondientes al período de comercio inmediatamente anterior al actual , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido , sean iguales o inferiores a 50000 toneladas de CO2(e ) ;
instalación de categoría B , cuando sus emisiones medias anuales verificadas , correspondientes al período de comercio inmediatamente anterior al actual , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido , sean superiores a 50000 toneladas e iguales o inferiores a 500000 toneladas de CO2(e ) ;
instalación de categoría C , cuando sus emisiones medias anuales verificadas , correspondientes al período de comercio inmediatamente anterior al actual , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido , sean superiores a 500000 toneladas de CO2(e ) .
El titular deberá clasificar cada flujo fuente en una de las siguientes categorías , comparándolo con la suma de todos los valores absolutos de CO2 fósil y de CO2(e ) correspondientes a todos los flujos fuente incluidos en metodologías basadas en el cálculo y de todas las emisiones de las fuentes de emisión objeto de seguimiento mediante metodologías basadas en la medición , antes de deducir el CO2 transferido :
flujos fuente secundarios , cuando los flujos fuente seleccionados por el titular equivalgan conjuntamente a menos de 5000 toneladas anuales de CO2 fósil , o bien a menos del 10 % ( hasta una contribución máxima anual total de 100000 toneladas de CO2 fósil ) , considerándose la cifra más alta en valores absolutos ;
flujos fuente de minimis , cuando los flujos fuente seleccionados por el titular equivalgan conjuntamente a menos de 1000 toneladas anuales de CO2 fósil , o bien a menos del 2 % ( hasta una contribución máxima anual total de 20000 toneladas de CO2 fósil ) , considerándose la cifra más alta en valores absolutos ;
flujos fuente primarios , cuando se trate de flujos fuente no clasificables en ninguna de las categorías indicadas en las letras a ) y b ) .
Cuando las emisiones medias anuales verificadas de la instalación , correspondientes al período de comercio inmediatamente anterior al actual , no se hallen disponibles o contengan inexactitudes , el titular podrá determinar la categoría de la instalación mediante una estimación prudente de las emisiones medias anuales , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido .
Artículo 20
Límites del seguimiento
Los titulares deberán definir los límites de seguimiento correspondientes a cada una de sus instalaciones .
Dentro de estos límites , el titular deberá incluir todas las emisiones de gases de efecto invernadero relevantes procedentes de todas las fuentes de emisión o flujos fuente correspondientes a las actividades realizadas en la instalación y enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como las actividades y gases de efecto invernadero incluidos por el Estado miembro con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
El titular incluirá asimismo las emisiones resultantes tanto del funcionamiento normal como de los acontecimientos anormales , como arranques , paradas y situaciones de emergencia ocurridas durante el período de notificación , a excepción de las emisiones de maquinaria móvil utilizada para fines de transporte .
Al definir el proceso de seguimiento y notificación , el titular deberá incluir los requisitos específicos del sector establecidos en el anexo IV .
Si se detectan fugas en un complejo de almacenamiento conforme a la Directiva 2009/31 / CE que provoquen emisiones o liberación de CO2 a la columna de agua , se considerarán fuentes de emisión de la instalación de que se trate y serán objeto del seguimiento correspondiente de acuerdo con la sección 23 del anexo IV del presente Reglamento .
La autoridad competente podrá autorizar la exclusión de las emisiones de estas fugas del proceso de seguimiento y notificación una vez que se hayan adoptado las medidas correctoras contempladas en el artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y no se detecte ya ninguna emisión ni liberación a la columna de agua procedente de dicha fuga .
Artículo 21
Elección de la metodología de seguimiento
Para el seguimiento de las emisiones de una instalación , el titular de la misma podrá optar por aplicar una metodología basada en el cálculo o una basada en la medición , con sujeción a las disposiciones específicas del presente Reglamento .
La metodología basada en el cálculo consistirá en la determinación de las emisiones de un flujo fuente a partir de datos de la actividad obtenidos mediante sistemas de medición y otros parámetros resultantes de análisis de laboratorio o valores por defecto .
Para aplicarla se podrá utilizar la metodología normalizada descrita en el artículo 24 o la de balance de masas descrita en el artículo 25 .
La metodología basada en la medición consistirá en la determinación de las emisiones de una fuente de emisión mediante la medición continua de la concentración del gas de efecto invernadero pertinente en los gases de salida y del propio flujo del gas de salida , incluyendo el seguimiento de las transferencias de CO2 entre instalaciones cuando sean objeto de medición la concentración de CO2 y el flujo de gas transferido .
Cuando aplique la metodología basada en el cálculo , el titular deberá indicar en el plan de seguimiento , para cada uno de los flujos fuente , si utiliza la metodología normalizada o la del balance de masas , indicando el nivel del anexo II que corresponda .
El titular podrá , con la aprobación de la autoridad competente , combinar la metodología normalizada , la del balance de masas y la basada en la medición para diferentes fuentes de emisión y flujos fuente de una misma instalación , siempre que no se produzcan lagunas ni dobles contabilizaciones en la determinación de las emisiones .
Si el titular opta por una metodología distinta de la basada en la medición , deberá aplicar la indicada en la sección correspondiente del anexo IV , salvo que justifique ante las autoridades competentes que ello resulta técnicamente inviable o genera costes irrazonables , o que otra metodología aporta una exactitud global superior en los datos de las emisiones .
Artículo 22
Metodología de seguimiento no basada en niveles
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , el titular podrá aplicar una metodología de seguimiento no basada en niveles ( denominada en lo sucesivo « metodología alternativa » ) a determinadas fuentes de emisión o flujos fuente , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la aplicación como mínimo del nivel 1 utilizando la metodología basada en el cálculo para uno o varios flujos fuentes , principales o secundarios , y la metodología basada en la medición para al menos una fuente de emisión relacionada con dichos flujos fuente sea técnicamente inviable o genere costes irrazonables ;
que el titular evalúe y cuantifique todos los años el grado de incertidumbre de cada uno de los parámetros utilizados para la determinación de las emisiones anuales , de acuerdo con la Guía ISO para la expresión de la incertidumbre de medida ( JCGM 100:2008 ) o con otra norma equivalente aceptada internacionalmente , incluyendo los resultados así obtenidos en el informe anual de emisiones ;
que el titular demuestre a satisfacción de la autoridad competente que , mediante la aplicación de esta metodología de seguimiento alternativa , los umbrales de incertidumbre totales correspondientes al nivel anual de emisiones de gases de efecto invernadero del conjunto de la instalación no superan el 7,5 % para las instalaciones de la categoría A , el 5,0 % para las de la categoría B y el 2,5 % para las de la categoría C.
Artículo 23
Cambios temporales de la metodología de seguimiento
Cuando por motivos técnicos no sea posible aplicar durante un tiempo el nivel indicado en el plan de seguimiento correspondiente a los datos de la actividad o a los factores de cálculo de un combustible o material con arreglo a lo aprobado por la autoridad competente , el titular de que se trate aplicará el nivel más alto que pueda alcanzar , en tanto se restablezcan las condiciones que permitan la aplicación del nivel aprobado en el plan de seguimiento .
El titular deberá adoptar todas las medidas necesarias para lograr el rápido restablecimiento del nivel correspondiente al plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente .
El titular correspondiente deberá notificar a la autoridad competente sin demora injustificada el cambio temporal de la metodología de seguimiento , contemplado en el apartado 1 , especificando lo siguiente :
los motivos que le obligan a desviarse de los requisitos del nivel ;
una descripción detallada de la metodología provisional de seguimiento que aplicará para determinar las emisiones en tanto no se restablezcan las condiciones que permitan la aplicación del nivel correspondiente al plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente ;
las medidas que aplicará para restablecer las condiciones que permitan la aplicación del nivel correspondiente al plan de seguimiento aprobado ;
la fecha en que previsiblemente se reanudará la aplicación del nivel correspondiente al plan de seguimiento aprobado .
Metodología basada en el cálculo
Subsección 1
Disposiciones generales
Artículo 24
Cálculo de las emisiones mediante la metodología normalizada
Con la metodología normalizada , el titular deberá calcular las emisiones de combustión de cada flujo fuente multiplicando los datos de la actividad relativos a la cantidad de combustible quemado , expresados en forma de terajulios basados en el valor calorífico neto ( VCN ) , por el factor de emisión correspondiente , expresado en forma de toneladas de CO2 por terajulio ( t CO2 / TJ ) , coherente con el uso del VCN , y por el factor de oxidación correspondiente .
La autoridad competente podrá autorizar el empleo de factores de emisión para los combustibles , expresados en forma de t CO2 / t o de t CO2 / Nm3 .
En este último supuesto , el titular deberá calcular las emisiones de combustión multiplicando los datos de la actividad relativos a la cantidad de combustible consumida , expresada en toneladas o metros cúbicos normales , por el factor de emisión y el factor de oxidación correspondientes .
El titular determinará las emisiones del proceso por cada flujo fuente multiplicando los datos de la actividad relativos al consumo de materiales , la capacidad de producción o la producción resultante , expresados en toneladas o metros cúbicos normales , por el factor de emisión , expresado en t CO2 / t o t CO2 / Nm3 , y el factor de conversión correspondientes .
Cuando un factor de emisión de nivel 1 o 2 incorpore ya el efecto de las reacciones químicas incompletas , los factores de oxidación o de conversión asumirán el valor 1 .
Artículo 25
Cálculo de las emisiones mediante la metodología del balance de masas
Con la metodología del balance de masas , el titular calculará la cantidad de CO2 correspondiente a cada flujo fuente incluido en el balance de masas multiplicando los datos de la actividad relativos a la cantidad de material que entra o sale de los límites del balance de masas , por el contenido de carbono del material multiplicado por 3664 t CO2 / t C , en aplicación de lo establecido en la sección 3 del anexo II .
No obstante lo establecido en el artículo 49 , las emisiones totales del proceso al que se aplica el balance de masas serán la suma de las cantidades de CO2 correspondientes a todos los flujos fuente incluidos en dicho balance .
El CO emitido a la atmósfera se determinará en el balance de masas como la emisión de la cantidad molar equivalente de CO2 .
Artículo 26
Niveles aplicables
cuando se trate de un supuesto distinto del descrito en la letra a ) , el nivel más alto de los indicados en el anexo II .
Sin embargo , el titular podrá aplicar el nivel inmediatamente inferior al requerido con arreglo al primer párrafo en las instalaciones de la categoría C , y hasta dos niveles inferiores en las instalaciones de las categorías A y B , siendo el mínimo el nivel 1 , cuando demuestre a satisfacción de la autoridad competente que el nivel requerido con arreglo al primer párrafo es técnicamente inviable o genera costes irrazonables .
La autoridad competente podrá autorizar al titular , durante un período transitorio máximo de tres años , a aplicar niveles inferiores a los indicados en el segundo párrafo , siendo el mínimo el nivel 1 , a condición de que cumpla las dos condiciones siguientes :
que demuestre a satisfacción de la autoridad competente que el nivel requerido con arreglo al segundo párrafo es técnicamente inviable o genera costes irrazonables ;
que presente un plan de mejora indicando cómo y cuándo se alcanzará , como mínimo , el nivel requerido con arreglo al segundo párrafo .
Por cuanto se refiere a los datos de la actividad y factores de cálculo correspondientes a flujos fuente secundarios , el titular deberá aplicar el nivel más alto que sea técnicamente viable y no genere costes irrazonables , siendo el mínimo el nivel 1 .
Por cuanto se refiere a los datos de actividad y factores de cálculo correspondientes a los flujos fuente de minimis , el titular podrá determinarlos haciendo uso de estimaciones prudentes en lugar de niveles , salvo que pueda alcanzarse , sin esfuerzos adicionales , uno de los niveles definidos .
Por cuanto se refiere a los factores de oxidación y de conversión , el titular deberá aplicar al menos los niveles más bajos de los indicados en el anexo II .
Cuando la autoridad competente haya autorizado para los combustibles el uso de factores de emisión expresados como t CO2 / t o t CO2 / Nm3 , incluyendo los combustibles utilizados como insumos de un proceso o en los balances de masas con arreglo al artículo 25 , se podrá realizar el seguimiento del valor calorífico neto aplicando niveles inferiores al máximo indicado en el anexo III .
Subsección 2
Datos de la actividad
Artículo 27
Determinación de los datos de la actividad
El operador determinará los datos de la actividad de un flujo fuente aplicando uno de los procedimientos siguientes :
mediante equipos de medida que registren continuamente el proceso que genera las emisiones ;
sumando las medidas de cada cantidad entregada por separado , teniendo en cuenta los cambios pertinentes de las existencias .
A los efectos de la letra b ) del apartado 1 , la cantidad de combustible o material procesados durante el período de notificación se calculará sobre la base de la cantidad de combustible o material comprado durante ese período , deduciendo las cantidades exportadas fuera de la instalación y las existencias al final del período de notificación , y añadiendo las existencias al inicio de dicho período .
Cuando la determinación de las existencias por medición directa sea técnicamente inviable o genere costes irrazonables , el titular podrá realizar una estimación de las mismas basándose en :
datos de los años anteriores , correlacionados con la producción del período de notificación ;
métodos documentados y datos tomados de los estados financieros auditados correspondientes al período de notificación .
Cuando la determinación de los datos de la actividad correspondientes a un año natural completo sea técnicamente inviable o genere costes irrazonables , el titular podrá elegir a su conveniencia la fecha de corte entre un período de notificación y el siguiente , efectuando los ajustes correspondientes al año natural exigido .
Las desviaciones que puedan aplicarse a uno o varios flujos fuente se registrarán de forma clara , servirán de base para calcular un valor representativo del año natural y se conciliarán con los datos del año siguiente .
Artículo 28
Sistemas de medición sujetos al control del titular
